Bonsoir bonsoir à tous nous sommes à 34 jours du premier tour de l'élection présidentielle  et pour la.
Les 5 principaux candidats acceptés de débattre alors ce soir ils vont tenter de vous convaincre ils ont toutes les qualités pour devenir président  de la République.
Postez confronté leur projet.
Benoît Hamon François Fillon Emmanuel Macron.
Bonsoir à vous on sera pas des plaques et bienvenue dans ce grand débat de la présidentielle 2017.
Aujourd'hui.
Un combattant.
Notre détermination amener la bataille de redressement français plus intense que jamais ça suffit le social ça suffit le déclin nationale.
Projet qui protège soyez plus proche de la modernité.
Je suis le représentant des techniques des insoumis.
Engagement et de remettre la France en or en V pour ce faire nous avons besoin.
Président.
Livre de français.
Un mot concernant les règles de ce débat vous aurez évidemment tous le même temps de parole au bout d'une minute trente une lumière rouge s'allume  me rassure va.
Et à partir de ce moment vous pourrez vous interpeller débattre entre vous nous serons là avec un clair pour faciliter le bon déroulement de  se débattre nous précis.
Vos positions sur splatoon tu étais tiré au sort ainsi que le nom de celui qui prononcera les premiers mots et de celui qui conclure à ce débat  trois grands thèmes.
Ce soir quel modèle de société pour la france quel modèle économique et quelle place pour la France dans le monde mais commençons avec une question simple  et qu'on.
Essentiel quel président voulez-vous être vous avez chacun une minute trente pour vous exprimer François Fillon le tirage au sort vous  être désigné pour comment.
Avant de répondre à cette question j'aurais juste dire un mot sur l'organisation du débat on est aux candidats à l'élection présidentielle il y en a 5 ici  le SAP.
Democratic je sais que les sondages ont de grandes vertus pour les commentateurs mais avec cette règle là je n'aurais pas pu participer à la  primaire de la droite.
Je voulais le dire ce soir alors vous me poser la question quel président viens jouer avec le présent de redressement nationale je serai le président  qui liberent.
C'est de la bureaucratie qui libérale et français de l'excès de réglementation d'impôt qui les empêche d'aller au bout de Lorraine d'aller au  bout de leurs proches.
Écris les blocs dans leur vie je serai le président qui placera la France sur un chemin qui la conduire à être au moins de 10 ans la première  puissance européenne.
Je serai le président qui protégera les Français contre les désordres et les violences intérieur et extérieur intérieur parce que l'insécurité  n'a cessé de gros.
L'ordre soit rétabli et que l'État assume son autorité extérieur parce qu'on vit dans un monde de plus en plus incertain et dangereux avec un  président américain.
Bible.
Une domination commercial chinoise qui fait peser un danger sur notre prospérité et avec surtout un danger immédiat immortel qui est le développement  du totally.
Camille qui constitue une menace pour la paix dans une grande partie du monde pour relever ses défis j'ai un projet un projet préparer de longue date avec  des me.
Un projet que je mettrai en œuvre avec une majorité cohérente Estables que je suis sans doute le seul à pouvoir avoir à l'occasion de l'élection législative  et on.
Je mettrai en œuvre en y associant très largement la société civile parce que c'est pour moi une condition fondamental de la rénovation de notre démocratie  j'en.
Le Sorbier désigné comme deuxième orateur pourquoi voulez-vous être président oui je serais le dernier président de la 5e République car  si tu aurais le jeu qu'on.
Les constituants que c'est elle qui définira la totalité des règles de notre démocratie ce sera la fin de la monarchie présidentielle pendant ce temps  et bien on.
Le programme sur lequel j'aurais été lu je veux dire pendant le temps où elle travaillera sur cette nouvelle Constitution et j'irai au plusieurs gens je  serais le.
Écologiste dans ton a besoin pour relever les défis de notre époque le défi climatique et le danger qui pèse sur l'écosystème.
Du nucléaire donc nous passerons à 100 % d'énergie renouvelable donc nous en finirons avec l'agriculture chimique je serai le président sociale  qui se donne pour.
Éradiquer la misère inacceptable dans un pays aussi riche que le nôtre et le chômage la richesse est trop mal partager dans notre pays le  peuple doit reprendre.
La finance.
Je serai le président d'une France insoumise en France.
Robe.
Et enfin je serai le président de la paix car je m' alarme de la montée des guerres aussi bien dans le monde que sur le territoire même de  l'Europe.
Nous sortirons de l'OTAN pour ne plus être enchaîné dans des guerres de nous ne contrôlons ni lisse ni le commencement au total Histoire de France en  tête.
Port du peuple  au cœur.
Avec honneur le sens de ma candidature c'est un programme  le voici.
Emmanuel Macron vous avez la parole bonsoir bonsoir à vous je partage mes propos. Été tenue pour les autres candidats absent de ce débat ceci étant dit.
Si rien n'était t'écris je ne sais pas partie de la vie politique depuis plusieurs années ou plusieurs décennies je suis là parce que  j'ai travaillé je l'ai vu.
Je suis devenu  fonctionnaire.
Certains ou certaines melon parfois reprocher j'en ai conscience mais j'en suis  fière.
Fit décidé de servir mon pays à nouveau j'ai été ministre je crois avoir fait des choses utiles en tout cas je me suis battu pour cela mais j'ai vu  aussi ce qui.
Bloquer notre pays des règles hors d'âge des fonctionnements dépasser et c'est pour cela que j'ai décidé de prendre mes responsabilités.
Lancer une force politique nouvelle.
Gouvernement.
Public.
En prenant ma liberté j'ai pris mes responsabilités avec nombre d'entre vous pour déplacer justement les lignes pour dépasser un clivage anciens  nous sommes au.
Notre pays est aujourd'hui dans une situation inédite face à une  menace.
Le risque d'y adiste totalitaire façade et transformation radicale le numérique la transformation climatique et environnemental face à des doutes qui  domine.
Recycler partis classiques celles et ceux qui depuis des décennies n'ont pas réussi à résoudre les problème dit hier il n'y arrivons pas pour demain  le projet que.
C'est d'abord un projet d'alternance profonde avec de nouveaux visages de nouveaux usages c'est un profil d'un projet qui a confiance dans le pays  dans son nez.
C'est un projet juste un projet efficace un projet porteur d'espoir Marine Le Pen quel présidente voulez-vous être.
Je pense que TF1 pour effectivement ça n'aurait organiser un débat dans les mêmes conditions que celui qui est organisé ce soir avec les 6 candidats  qui ne sont.
J'ai mon présent à ce soir alors moi je veux être la présidente de la République française mais vraiment je n'aspire pas administrer ce qui  serait devenu une heure.
Une vague régions de l'Union européenne.
Va et la vie chancelière de Madame Merkel je ne souhaite pas non plus être là vers p de tel ou tel multinationale ou de tel ou tel grand groupe je veux être  là.
La République française qui respecte à nouveau l'article 5 de la Constitution qui fait du président de la République le garant de l'indépendance nationale  et de.
Tes du territoire l'indépendance nationale ce n'est pas un mot vide de sens pour l'indépendance nationale se sont battus et sont morts des millions  de Français.
Dans notre histoire.
Journal le droit pour les Français de décider pour eux-mêmes et moi je pense que la France a le droit de choisir Dédé prioritairement  ces entreprises nationales ou.
Culture de choisir de défendre son identité de défendre ses valeurs de défendre ses traditions de serait armée contre la concurrence internationale  déloyale.
Passe les conditions pour venir en aide aux plus faibles d'entre nous de faire vivre par exemple les zones rurales sans se faire fonctionner  ou sans se faire ce.
Je ne sais quelle structure supranational en gros il s'agit pour les Français de faire valoir leur intérêt de défendre les intérêts pas les intérêts  des banques.
Intérêt des grandes puissances financière pas les intérêts encore une fois de tel ou tel capitale européenne qui aurait décidé pour l'intégrité du  territoire il.
De la remettre en place.
International pour lutter contre les filières des fondamentalistes islamistes qui pullulent sur notre territoire représente pour les Français un danger  absolument.
Pour te réarmer face à la mondialisation pour également pardon mais lutter contre le communautarisme qui dort j'ai déjà entraîne recul assez  phénoménal les deux.
Jeux payant enfin je serai la prison de la République qui rendra la parole au peuple en mettant en œuvre la proportionnelle en mettant en œuvre  le référendum du.
Faire pour que plus jamais plus jamais des choses soient fait tout décider sans le peuple ou contre le  peuple.
Quel président voulez-vous être éco-citoyen mes chers concitoyens plutôt que de répondre à la question de savoir quel président je serai  je voudrais m'adresser.
Et vous poser cette question quel peuple voulons  êtres.
Boulon d'être le 7 mai au soir belliqueux ou fraternelle soucieux de monde que nous laisserons à nos enfants ou obsédé par les profils de court terme  quelle heure.
Allons-nous bienveillante à l'égard de ses aînés solidaire à l'égard des plus modestes hauteur 8.
Adresse c'est au monde la paix et la coopération ou la concurrence et le nationalisme selon la réponse que vous allez donner à cette question vous  déciderez le.
Ou du président de la République qui sera élu le 7 mai et moi je vais vous dire que je serai un président honnête et juste honnête cela suppose d'être  libre et un.
Rapport à l'argent et au lobby quelle terre le jugement et menaces d'intérêt général honnête cela suppose d'assumer les grandes transition  l'impact de la Révolution.
Le réchauffement climatique un modèle économique épuisé qui n'aurait dû plus le chômage la pauvreté et les inégalités.
Je serai aussi un président juste  on finira avait.
Site fait toujours pour les mêmes et qui demande les même des portes toujours au même je tournerai la page avec ces vieilles recettes épuisé avec  ces vieilles pro.
Je tournerai la page et je vous proposerai un futur désirable il deviendra ce futur désirable grâce à vous possible c'est le sens de ma candidature merci  bonne.
Sont maintenant au premier thème de ce débat quel modèle de société pour la France.
À Bordeaux tout d'abord l'éducation vous partager tous ici le même constat il faut améliorer notre système scolaire et c'est à l'école primaire  que tout se joue.
François Fillon vous pensez vous dites dans votre programme que les enseignants doivent davantage accompagner les élèves et donc travailler plus  là aujourd'hui.
Colin de la République près de 150000 chaque année qui sortent de notre système scolaire en maîtrisant pas les fondamentaux donc que ma priorité absolue  c'est une.
Mère qui enseigne les fondamentaux.
Qui commence plus tôt à 5 ans une école primaire ou 75 % du temps des élèves est consacré à l'apprentissage des fondamentaux et j'ai inclu le  respect et là d'ici.
J'ai inclu ou quelque chose qui fait sourire et qui pour moi est un symbole très important que les élèves puissent choisir avec  leurs enseignants à l'heure pas.
L'uniforme pour symboliser cette égalité cette appartenance à la communauté nationale je veux ensuite ma deuxième priorité c'est faire en sorte que  la fille lit.
Message et l'alternance de vienne la filière centrale d'accès à l'emploi dans notre pays c'est la raison pour laquelle je veux un enseignement professionnel  qui.
Sous l'autorité de l'éducation nationale mais qui soit sous l'autorité des régions et des branches professionnel éducation nationale supervisant  allez les Diplo.
Et pour faire fonctionner ce système je dis qu'il faudra que les enseignants qui devrait être mieux payé accepte.
Vivement un temps de travail à l'Inter l'établissement un temps de présence amateur de l'établissement un peu plus élevé d'une manière générale  ce sera d'ailleurs.
Auchan que je proposerai de façon systématique pour améliorer les conditions de travail des personnels du secteur public il faut qu'il en est un peu moins  il faut.
Et il faut qu'il soit mieux considérer.
Vous vous mettez l'accent dans votre programme sur les zones d'éducation prioritaire pourquoi ce choix.
Nous avons 20 % des élèves qui arrive en CM2 qui ne savent pas proprement lire-écrire-compter et ses difficultés condamne ensuite ce sont ces  jeunes qu'on retrouve.
Les 150000 qui viennent d'être évoquer et qui n'ont ni emploi diplômés qui sortent du système est-ce que je propose c'est de me concentrer en  effet sur c'est ça.
Je veux remettre plus d'heures de cours pour les élèves à l'école primaire et je veux en particulier que danser zone d'éducation prioritaire on a  concentré les.
Économiques et sociales et où ces 50 à 60 % des jeunes qui ne savent pas lire-écrire-compter.
Et bien que là on porte le nombre d'élèves par classe à 12 est-ce que c'est la condition pour avoir un enseignement le plus individualisé possible  pour corriger.
Qualité de la vie et les inégalités de départ je crois à l'égalité des chances et c'est cela la promesse que l'école doit tenir ensuite  je veux qu'on mettre plus.
À la fin du collège et au lycée c'est indispensable qu'on donne aussi les moyens aux enseignants de travailler mieux de participer à un projet pédagogique  et dans.
Éducation prioritaire que je viens d'évoquer on les paye résolument mieux 3000 € par mois pour les enseignants qui travailleront danser on est enfin  le projet que.
C'est aussi un projet pour l'apprentissage parce que je partage ce point de vue pense que l'apprentissage est très importante à la fois  en simplifier les comptes.
Je souhaite pour autant que l'éducation nationale garde un rôle essentiel mais que les branches professionnelles soigneuse associés et que les  différentes fille.
Prix d'ailleurs davantage diplômée et bien fasse jouer là aussi l'apprentissage qui est insuffisamment développer en France Jean-Luc Mélenchon de  tous les temps.
Non ici vous êtes celui qui veut recruter le plus d'enseignants au moins 60000 enseignants supplémentaires sur un quinquennat voulais aussi mieux  les payer est-ce que.
Dans votre esprit le problème de l'école en France cet aprèm de moyen et uniquement de moyens c'est devenu un problème de moyen et il ne faut  pas tourner autour.
Même je voudrais d'abord prendre un peu de de la hauteur le l'école est le pilier fondamentale de notre vie commune je ne partage pas le déclinisme  morose.
Ne cesse de dire que il y a des matchs de jeunes qui ne sait ni lire ni écrire ni compter ils arrivent en effet certains dire d'autre ne sache pas  bien compter.
Quoi c'est quand même assez rare essayons de regarder ce qui est positif nous sommes une des nations qui produit le plus grand nombre d'ingénieurs  pour sans me.
Et puisque vous venez tout sur ce sujet de l'enseignement professionnel ça me l'amènes avec une certaine de ferveur vous vous trompez si vous croyez  que la prends.
Doit être la voie royale de l'enseignement professionnel alternance existe déjà l'apprentissage existe déjà dans la filière professionnelle  mais alors je voudrais.
Si vous y attacher d'importance avez-vous fermer autant de lycée professionnel au total au cours des 10 dernières années il s'en est fermé 160 X et moi  c'est le.
Je vais faire c'est-à-dire que je vais favoriser principalement la voix de l'enseignement professionnel public pour que des dizaines de milliers  de jeunes viens.
C'est mal d'ingénieur de cadres intermédiaires de Bachelet professionnel dans lequel il y a pas d'industrie veux des recettes. Que je me propose de  verser une à.
Tuto jeune qui pleurait ce choix des l'âge de 16 ans c'est-à-dire que dès l'âge de 16 ans on aurait pu CSN incroyable que l'on peut voir aujourd'hui  ou des dizaines.
Vente à l'école ils sont obligés de travailler le soir et le weekend pour pouvoir pour voir alors survie non ce n'est pas juste à l'heure après  en effet il faut.
Du personnel pas que des enseignants il y a aussi le personnel de santé c'est très important la santé à l'école et aussi les agents mais d'une façon générale  le.
De se dire que c'est magique d'avoir ça le savoir la pratique de la Culture la pratique des arts l'on partage et plus en a par conséquent il faut que  l'on reste.
C'est pour ça il faut que l'école soit gratuite pas de droits d'inscription pas de livres payant même la cantine doit être gratuit parce qu'il  est absolument tu.
Table de voir que des jeunes enfants ou des jeunes adultes et fin à l'école voilà l'école de moi je rêve qu'il soit nouveau le marche-pied de  l'épanouissement père.
Tomber l'égalité des chances assez la loterie ce qui compte c'est de se grandir soi-même comme être humain et c'est à ça que sert l'école Marine Le Pen  vous allez.
Parce que il veut réserver 50 % de l'apprentissage apprentissages fondamentaux en primaire mon sang pour sang.
Et dont 50 % exclusivement pour l'apprentissage du français parce que je pense évidemment en parlant français à l'école.
En français c'est l'apprentissage du français et comment on arrive.
Moi je crois que moi je crois qu'il faut supprimer l'apprentissage des langues d'origine parce que la réalité c'est que l'école c'est le creuset qui  fabrique des.
Envoie les enfants à leur culture ou alors langue d'origine il vient en réalité on fait exactement l'inverse de la mission que l'école se donne  il faut venir ce.
Désorganisé intégralement l'école les municipalités ne savent plus comment faire face à cette proposition il faut bien entendu revaloriser l'enseignement  profite.
Dernièrement devant la ministre de l'Éducation nationale et je vis tout le mépris qu'elle avait justement pour les filières professionnelles mans je crois  au fil.
Je suis pour la fin du collège unique je crois aussi que notre responsabilité c'est d'assurer à l'école le respect de la laïcité et la sécurité  car il y a trop.
Car aujourd'hui qui se font malmené qui se font brutaliser parce que l'insécurité est entré dans l'école et je note que les responsables politiques  des tours ne peux.
Les yeux de ceux qui a transformé.
Cette belle mission d'enseignants pour certains en un véritable cauchemar quotidien où ils vont à l'école et les élèves d'ailleurs parfois avec  avec la peur au.
Donc la sécurité la laïcité n'oublions pas ces éléments essentiels car il n'y a pas de paix et de calme dans l'école alors il n'y a pas de  transmission des savoirs.
Benoît Hamon vous vous dites que le problème à l'école c'est la mixité sociale vous voulez revoir la carte scolaire et vous voulez même faire participer le  long.
Appeler pour qu'ils appellent à l'école encore faut-il ne pas la prendre en otage d'un débat politique assez nauséabond comme Madame Le Pen viens de  cendres l'illustre.
L'enseignement des langues d'origine à l'éducation nationale la réalité de notre école c'est quoi la priorité de mon quinquennat ça sera de mettre  l'accent sur.
CE1 CE2 je veux commencer par cela parce que c'est là que se joue effectivement l'apprentissage des fondamentaux pourquoi nous avons déjà beaucoup  assistée je rap.
Plan la formation initiale des enseignants qui avait été supprimé sur le quinquennat Nicolas Sarkozy en recréant des postes nombreux forte heureusement  qu'ils nous.
De faire face à l'explosion de la démographie scolaire nous avons fait cela que nous avons voulu faire en sorte que les enfants et un matin de  plus pour apprend.
L'école française se distinguer parler journée les plus surchargé pour les enfants de toute l'Europe de nous l'avons fait mais maintenant  il reste à faire en sorte.
Que nous ayons plus ce qui est le drame de toutes les familles de tous les enfants des classes surchargées sur Cergy c'est ce  qui amène est-ce que parfois au lit.
9 par x 32 à l'école primaire même si en moyenne on revendique 23 élèves en moyenne au primaire et donc je proposerai qu'il n'y ait pas plus de 25  élèves Parc la.
P CE1 CE2 sur tout le territoire et que dans les territoires d'outre-mer les zones rurales défavorisés et les zone d'éducation prioritaire il n'y a plus de  20 L.
Je suppose le recrutement de 20000 enseignements supplémentaires c'est à Meyzieu indispensable commune est indispensable de nous améliorer sur la  formation qu'on.
C'est là aussi que le bât blesse si la formation initiale a été rétabli il manque aujourd'hui dehors de formation continue et je ferai en sorte demain  que les gens.
Poser de module 2 3 5 ou 10 jours pour se familiariser au numérique pour faire des mises à jour nécessaire sur les connaissances pour découvrir  de nouvelles reçu.
Dernière chose je souhaite effectivement au collège nous puissions avoir un objectif de mixité sociale ce qui suppose d'avoir des bassins de recrutement qui  est au-delà.
Aujourd'hui vous pouvez avoir des collèges qui sont sur des bassins de recrutement 13 homogène socialement et donc il est impossible de faire de  la mixité sauce.
Donc je proposerai qu'il puisse y avoir davantage de vœux formulés par les parents mais aussi de Bastien plus large de recrutement et une obligation  pour l'État.
Je veux que tous les collèges son mix pour cela il faut obligatoirement engager un dialogue et je le crois près autres quoi je crois l'enseignement privé  de se.
Un dialogue avec l'enseignement privé ou public et l'enseignement privé pour penser la mixité sociale car s'il existe toujours une  voie de contournement des aubes.
Il fait par la nation matière de mixité sociale au collège public ce sera toujours plus difficile donc j'ouvrirai ce dialogue avec l'enseignement privé  pour nous.
Ciné des objectifs photo de mixité sociale au collège à son à présent un autre t'aime très important celui des questions de sécurité de justice  des questions qui.
Du quotidien des Français comment lutter contre la délinquance quelle réponse pénale lui apporter Marine Le Pen vous estimez qu'il n'y a pas assez de  policier pas.
Et qui ne sont pas assez équipe et c'est ce qui figure dans votre programme non non parce que en réalité sous le mandat de Nicolas Sarkozy.
Un policier et gendarme qui ont été supprimés et ses effectifs elles n'ont pas été reconstitué aujourd'hui notre police a besoin d'être réarmer en effectif  mais aussi.
Matériel car il travaille je vous l'assure dans des conditions qui sont parfois véritablement déplorable et aussi Real Mexico logiquement et je suis moi  pour la.
Légitime défense pour les forces de l'ordre il faut quand même voir de aujourd'hui un certain nombre de ministres factieuse un fond des manifestations  régulier.
Pour contre la police aurait été inimaginable y a encore quelques années ils sont les victimes d'agression systématique de guet-apens mêmes de  tentative d'assassinat.
Comme ça a été le cas pour ces deux policiers à Viry-Châtillon qui ont été enfermé dans la voiture à laquelle des assassins parce que ça s'appelle  des assassins.
Mis le feu ces policiers là non pas eu la chance d'ailleurs d'avoir la visite du président de la République Monsieur Hollande sur leur lit de douleur  mais il faut.
La peine pénale suivent il faut créer 40000 places de prison carte et il est insupportable de laisser cet surpopulation et il s'agit pas de vider les  prisons motif.
Il faut construire des places pour assurer la sécurité dans notre pays et puis il va falloir rétablir la sévérité la dépêche car il n'y a plus aujourd'hui  déchets.
Sois sérieuse et les victimes d'ailleurs sont les premières à dire mais je ne comprends pas pourquoi je croise à nouveau mon agresseur dans la rue  quelques jours.
Semaine après qu'il était condamné donc ça ça veut dire établissement des peines planchers ouais je vous accorde au moins ça ça veut dire que l'on arrête  les pennes.
De substitution qui aurait été son a moyen de vider les prisons ce qui est en l'occurrence tout à fait inadmissible et qu'on arrête également l'automaticité  des.
Le Pen la remise de peine elle se mérite elle n'est pas automatique voilà François Fillon votre réponse à ça CMDS urbaine sensible sujet qu'on vient d'évoquer  la seule.
Portée c'est toujours plus d'effectif il y a près de 6 million d'emplois publique dans notre pays c'est beaucoup plus que tout nos voisins et nous  sommes le pays.
Jean d'été de tous les grands pays développés donc c'est solution que vous proposez sont des solutions qui ne seront pas mise en ce sont des  promesses qui ne sais.
En tout cas ce sont des promesses qui si elle était tenu conduiront à Lafayette donc je parle depuis un moment mais qui va finir par se produire  parce que quand.
100 % d'endettement on est dans la zone rouge.
Cessé d'augmenter et en particulier ces dernières semaines c'est impressionnant Girin des des élèves qui détruisent quasiment leurs lycée  il y a quelques jours.
En banlieue parisienne un élève qui ouvre le feu à Grasse sur ses camarades un couple qui a été égorgée par un membre de leur famille radicaliser les  attaques qu'on.
Il y a quelques jours on a l'impression que chaque jour apporte sa dose date de plus en plus violent donc il faut apporter des réponses la première  réponse c'est.
Le respect pour les forces de police et pour les forces de l'ordre je ne crois pas qu'on pourra créer des postes sans limite moi je propose qu'on supprime  d'État.
Active qui sont aujourd'hui exercée par les policiers ça permettrait dormais de 5000 sur le terrain est con écran crée 5000 supplémentaire je propose  que les pots.
Balle soit obligatoire dans toutes les villes de plus de 10000 habitants et qu'elle soit armée et je propose que les mers et un pouvoir a cru en  matière de corde.
Des actions de sécurité surtout de tranquillité publique et de et de prévention et puis évidemment que la chaîne pénale fois plus efficace ça veut  dire l'heure.
Un plancher ça veut dire la construction de places de prison Madame Le Pen an vaux 40000 personne n'a jamais construit 40000 places de prison en  V en compte tenu des.
Ils sont celles de notre pays donc moi je propose 16000 et ça sera déjà très bien d'y parvenir et enfin il faut que nous ayons à l'égard des forces de  police à.
De tout ce qui maintiennent l'ordre des pompiers de ceux qui exerce des services des missions de service public dans le quartier du respect  et qu'on est propre.
Produit c'est un vrai sujet beaucoup ne sont pas protégés ils ont peur ils font leur métier quand même dans des conditions qui sont  extraordinairement difficile.
Loi Hamon région la délinquance mieux appliquer les décisions de justice quels sont vos solutions je commencerai par établir la police de proximité.
Des années nous voyons que la disparition de cet police dans les territoires ou les personnes les plus vulnérables où le besoin d'être les plus protégé  là où elle.
On a sécurité elles n'ont pas le droit à la police préféré il faut rétablir la police de proximité de rétablir et cette police de proximité en créant  5000 pots.
Et le policier mais je veux aller plus loin la réalité du travail des policiers aujourd'hui dans ces zones de sécurité prioritaire exc beaucoup plus  difficile que.
C'est là où on y trouve stress au travail anxiété burn out et c'est la raison pour laquelle je proposerai que l'on attribue une prime au gardien  de la paix Aubry.
Oh policier qui aujourd'hui travail en zone de sécurité prioritaire comme d'ailleurs d'officier bénéficie déjà de cette prime je veux que pour  ses territoires où il.
Film de guerre c'est son métier et bien il y a comme dans l'éducation nationale une forme de sur rémunération qui te prenne en compte la réalité  du travail de ses.
Aller au-delà la réalité techno mesures ont aujourd'hui qu'il y a dans certains territoires une forme d'hostilité qui s'est installé entre les policiers  et la peau.
Nous ne pouvons plus l'accepter ils sont gardien de la paix il doit pouvoir être respecté ils doivent aussi respecter la population  c'est la raison pour laquelle.
Moi je m'engage ré dans une minute déterminer contre toute forme de discrimination lors des contrôles d'identité je l'ai dit ce n'est pas  acceptable que dans la.
D'autres fonctionnaire et chercheurs des universitaires mesure la réalité des contrôles d'identité pour constater que sont des territoires ou la  population et des.
Un jeune français de couleur noire à cette fois plus de chance d'être contrôlé qu'un jeune Français de couleur blanc enceinte peut pas dire que notre police  ira.
Que veut dire qu'aujourd'hui il y a des comportements qui conduisent à ce que des personnes fois l'objet d'une forme de discrimination parce qu'on  appelle les cons.
J'expérimente ré donc les récipissé de contrôle d'identité je sais que les syndicats de police ils sont défavorables mais je veux leur dire que  là où cela a et.
D'ailleurs les syndicats de police qui été défavorable ont changé d'avis viens ce sera une manière pour nous de voir de quelle manière nous ne pouvons  créer un.
Population aujourd'hui qui se sentent très hostile les unes par rapport aux autres police de proximité meilleure rémunération des positions zone de  sécurité prix.
Expérimentation des récépissé de contrôle d'identité voilà parmi les priorités que je défendrais en matière de sécurité.
Travailler sur le rapport entre la police et la population je note déjà qui a une délinquance qui a pas l'air de retenir trop l'attention  et qui retiens la nuit.
Fait voler chaque année 85 milliards par les tricheurs du fisc pour ne rien dire du reste la corruption et la collusion avec toutes les  puissances d'argent une.
Renforcer cette police qui s'occupe de ces questions-là de la police financière pour que nous récupérons uno bien quand à la justice on  n'en parle pas à mes jambes.
En finir avec sa clochardisation car la situation et positivement ou deux maintenant je viens sur la police et les tableaux que l'on fait de la situation  l'écho.
Mettez va mal c'est pas une découverte.
Absolument incroyable c'est que en l'espace de 10 ans vous avons voté 15 loi sécuritaire et personne n'a jamais fait le moindre bilan de  l'efficacité des Meuse.
Mettez beauté alors que c'est une surenchère permanence donc moi j'appelle retour au calme à la raison et à une compréhension de ce que sont les tâches  de maintien.
Public 7 ans tout c'est pourquoi j'ai commencé par l'image que donne les puissances ils ne vont jamais en prison pendant que les autres ils  sont aussitôt Lucky.
Adeline quel que soit son importance je vois une chose la situation et que le mal-être des policiers et à son comble et bien sûr qu'il faut dénoncer  les violons.
Contrôle mais en même temps une partie de la population à maintenant peur des policiers c'est un problème après la mort d'Adama Traoré après  l'affaire Théo que.
Il faut en finir avec cette escalade avec cette logique d'affrontement il faut en revenir et là nous serons d'accord avec Benoît Hamon et moi  il faut un revenu.
GIC de gardien de la paix de la Paix c'est-à-dire du refus des méthodes qui pourrissent la vie quotidienne le contrôle au faciès et les provocations  de sept nains.
Envoie son fils voilà comment on doit prêter la faire on doit avoir au cœur l'esprit républicain et à partir de là le reste s'enchaînent rat facilement  Emmanuel.
Programme vous dites que vous êtes piquerez la tolérance zéro à l'égard de toute forme de délinquance jusqu' aux incivilités que signifie pour  route toute forme.
L'incivilité est-ce que c'est les graffitis ce que c'est les injures publiques jusqu'où ça va d'abord pour répondre au problème de l'insécurité  sous toutes ses.
Crois qu'il faut savoir raison garder et avoir un discours proportionnées quand j'entends des discours de guerre civile quand j'entends tout ce qui a été  dit quand.
Apollinaire.
C'est vouloir se met la peur il y a de l'insécurité il y a de la violence elle est là il faut répondre de manière intraitable mais il n'y a pas que cela  il y a.
Des jeunes gens remarquable il y a aussi des situations je suis d'accord avec le constat fait à l'instant par Jean-Luc Mélenchon qui parfois sont  à traiter à la.
Ce que je propose site d'une part de retraite que je constate que François Fillon tout en dénonçant les créations de poste en fait aussi sur  cette priorité je la.
C'est une priorité la sécurité donc on peut être rigoureux sur les finances publiques mais avoir des priorités décidé d'investir  je crois qu'on est tous dans la.
Je propose la Russie de libérer du temps utile pour des fonctionnaires de police et de créer des postes de policier de gendarmes et le crée une  police de sécuri.
Pourquoi parce qu'on a besoin de recréer un rapport d'autorité en particulier dans les quartiers les plus sensibles parce que ça n'est pas de  l'intervention s'est.
La paix et donc ce sont d'autres formes d'intervention de la police de proximité avec d'autres d'autres formes justement à leur disposition  d'intervention d'abord.
Immédiat façon justement à la délinquance du quotidien au petit infractions qui aujourd'hui Vienne engorgé la justice dans des procédures longue  en grande image.
Ensuite moi je propose que nos forces de l'ordre elle veut la possibilité de sanctionner de manière immédiate par une amende ensuite je propose  quel des sous le.
Un pouvoir d'éloignement du territoire quand on a identifié des délinquants où certains qui pourrissent la vie d'un quartier et bien qu'on puisse  les éloignée du.
En demandant l' autorisation juge nous sommes en état de droit ce sont des mesures concrètes mais avec une autre forme de présence policière  dans ses quartiers.
Je suis favorable à ce qu'on donne les moyens la justice de fonctionner et en particulier à ce qu'une peine prononcée soit une peine exécutée  je suis des femmes.
22 - 2 ans soit systématiquement non exécuté il faut de la rigueur et de la tolérance zéro là aussi par contre coup de cœur de la peine on regarde  là le compas.
Qu'on puisse avoir des réaménagements intelligent individualisé et pas systématique du pragmatisme et pas des grands principes mais avec beaucoup de calme  dans.
Oui que nous devons avoir sur ce sujet poser une question qui concerne une de vos propositions François Fillon c'est d'AVC la majorité pénale à  16 ans je vous demande.
Camp de façon très très courte on a beaucoup de thèmes abordés peut-être que vous pouvez commencer ailleurs parce que c'est votre proposition.
Aujourd'hui qu'il y a des adolescents qui ont perdu tout contrôler on voit des bandes qui attaque au cocktail Molotov des voitures de police et  on considère que.
Une situation normale et je crois pas que la police de proximité pour apporter une réponse à cette question et je rappelle que la police de proximité  qui avait.
Jospin avait été un échec et pendant cette période la l'insécurité la délinquance avait beaucoup pawg mentez donc l'idée qu'elle est policier sur le  terrain oui.
La police de proximité la prévention c'est plutôt la police municipale et je considère que dans cet esprit il faut abaisser la majorité pénale  à 16 ans et qu'il faut.
Ouvrir les moyens de réinsertion des moyens de rééducation à des jeunes qui sont en grande d Eyrans et en grande difficulté et aujourd'hui il y a pas entre  d'un.
Et de l'autre côté l'excuse de minorité au fond de solution pour traiter leur problème en quelques mois Emmanuel Macron ABC la majorité pénale de 18 à 16 ans  bonne ou mauvaise.
Résider à meyzieu pourquoi parce que aujourd'hui le juge peut le faire à partir de 10 ans s'il considère que c'est utile donc plutôt  qu'à d'agiter des symboles.
Je ne permettent pas de régler la situation parce qu'il y a des jeunes de 16 ans ou de 17 ans qui reste malgré tout des mineurs  donc on ne peut pas régler la site.
En les mettant en prison on a une justice des mineurs elle permet des mesures qui sont coercitive elle permet de la contrainte pénale est l'âge de 10 ans  si le.
Nécessaire et je pense que à cet égard il est important de laisser cette liberté au juge là aussi du pragmatisme Jean-Luc Mélenchon.
Le juge comme où vient de le dire peux passer outre l'excuse de minorité mais nous qui sommes en charge de la société nous avons un nous souvenir  quand je ne sais.
Jeunesse prix bien sûr qu'il peut accéder à la citoyenneté je le propose mais pour autant de vent les situations extrêmes qui sont celles qui relève du délit  nous.
L'ensemble des paramètres de la formation du délire du crime au du crime bien sûr mais je viens de vous le dire s'agit pas de pardonner le crime  à partir d'un certain.
Juste passer outre mais nous devons nous partir de l'idée que nous irons la jeunesse de notre pays et par conséquent que nous devons tenir compte  du fait quand.
Jeune et un jeune du point de vue de sa formation psychologie je dis pas du point de vue de son raisonnement à 16h on a les idées d'un adulte mais attends  les rêves.
Structure psychologique il faut leur permettre de faire face aux situations non ce n'est pas vrai Madame Le Pen a baissé la.
Je viens la entendu Monsieur Fillon promesse a déjà en 2006 on se pose la question ça pourquoi est-ce qu'il n'a pas mis en œuvre lorsqu'il était au pouvoir  et ally.
Non déjà des exceptions et moi je voudrais quand même dire une chose c'est que la situation d'explosion de la sécurité Monsieur Macron pardon  d'explosion de lincé.
De la violence des cambriolages dans l'intégralité du territoire est compris dans les villages les plus reculés et quelque chose de dramatique  et on paye la con.
Les damnés de laxisme dans ce domaine en matière de mineur et bien ça n'est que une on était des facettes de l'explosion de cette insécurité et moi  je l'assume.
Pour la suppression des aides sociales aux parents de mineur récidiviste lorsque les parents ont fait preuve de carence éducative.
S'efforcera à reprendre leur responsabilité de parents qui l'ont pour certains depuis longtemps abandonné Benoît Hamon l'abaissement de la majorité pénale  à ce.
Je disais que vous soyez une droguée au page fait diver c'est une chose mais vous êtes candidat à la présidence de la République et je trouve  que ce n'est pas très.
Vous allez je me suis à non ce n'est pas sérieux parce que aujourd'hui nous sommes confrontés une réalité de la violence et la sécurité qui mérite  de regarder ce.
Et ceux qui ne marche pas ce qui ne marche pas aujourd'hui ses devoirs que quand on est en détention un certain nombre de personnes notamment de  jeunes qui ont.
Des délits parfois pour les cours te plaît non tout cas la détention les rend plus dangereux à la sortie la prison qui ne l'était avant de fois  plus de Resetti.
En sortie de prison que quand il y a une alternative sous la forme d'une contrainte pénale cela veut dire quoi.
Comment fait de renforcer les moyens de service pénitentiaire d'insertion et probation c'est de leur donner les moyens justement de permettre à une personne  de.
La faute de la commune d'être puni pour cette faute là mais ensuite quand elle terminer un chef s'appelle qu'elle soit moins dangereuse qu'elle ne  l'était avant.
Je sais pourquoi moi ma priorité elle ne sera pas de baisser la majorité pénale à 16 ans on a bien compris qu'il y avait la d'abord un symbole  politique mais elle.
Demain nous puissions avoir une justice qui permettent à ceux qui ont été puni peut-être moins dangereux au terme de la peine qu'avant d'être rentré en prison.
C'est celui de l'immigration vous le savez la France et l'Europe qu'on fasse une crise migratoire sans précédent depuis la Seconde Guerre mondiale  les lumières.
Quand tu parles à faire ou par la merde d'entrée en Europe Emmanuel Macron faut-il les inconnus ou faut-il renforcer nos frontières la question est simple  il faut.
Renforcer nos frontières avoir une politique réaliste en matière migratoire et en même temps sur notre devoir je m'explique nous avons environ 200000  litres de.
Délivrée par année le vrai problème c'est l'immigration illégale dans notre pays est donc la réponse à cela c'est d'avoir une vraie politique  de reconduite à la.
Je propose à cet égard pour celles et ceux qui n'ont pas les titres et bien qui politique de reconnaître efficace qui soit d'ailleurs négocier avec  nous partons.
Un vis-à-vis des pays d'origine épées des pays tiers ensuite c'est d'avoir des procédures plus efficace en France lorsqu'on demande l'asile  ce sont des mois et des.
Avec les recours ce sont des années pendant lesquels on laisse dans une situation inhumaine et dégradant des personnes qui attendent justement ce titre  et qu'il.
Salle de fête du concret une présence irrégulière sur le territoire qui peut créer des troubles et qui ajoute à la misère moi je propose de raccourcir  drastiquement.
Prends la procédure de la ville de raccourcir les recours pour que au moins de 6 mois c'est titre soit délivrée ou non et qu'ensuite il y a une  politique de requin.
Efficace enfin il faut une politique européenne beaucoup plus coordonnées et plus efficace on doit au niveau de l'Europe gérer la relation avec  les pays tiers et.
Qui n'a pas été fait au début justement de la crise des réfugiés il y a un an et demi ce qui permet d'éviter la aussi à des millions de personnes  de prendre des.
Mais sans savoir quel sera le traitement à l'arrivée et donc d'avoir une gestion de la ville européenne coordonnées d'avoir une protection de  nos frontières que.
Je propose investir davantage sur la protection des frontières européennes avec des vrais garde-frontière ce que nous pouvons faire mais nous ne  faisons pas au.
Coordonnées au niveau européen et ensuite sur les demandeurs d'asile je demande que on est là un tout petit peu de clairvoyance et le rappel de nos principes  une.
Réfugiés et qui demande justement avoir la ville en France c'est quelqu'un qui fait un régime aimer sa vie en danger c'est quelqu'un qui  s'est battu pour salle.
Sa famille et c'est quelqu'un qui en vertu de nos principes doit être accueilli nous sommes très loin d'en avoir accueilli beaucoup l'année  dernière j'avais une.
L'objectif fixé au niveau européen quelques milliers donc voilà je propose une politique rigoureuse ferme coordonnées et en même temps  d'être à la hauteur de nos.
François Fillon vous voulez inscrire dans la Constitution un principe celui de quotas migratoire selon quels critères précis et  des critères humanitaire et que.
D'origine Geographic manger un désaccord profond avec Emmanuel Macron wiki à Berlin à féliciter la chancelière allemande pour la politique à la conduite  qui savent.
Politique qui est d'ailleurs critiquée aujourd'hui par ses propres amis en Allemagne pour une raison simple c'est que on est pas en présence pour  l'essentiel de.
En tout cas pas de réfugiés au sens politique qui fuyait un régime y a une partie de ces hommes et ces femmes qui fuit à la guerre en Syrie bien sûr  mais l'immense.
Réfugiés sont en réalité des hommes et les femmes qui fuit la pauvreté qui viennent de toutes les régions du monde.
Faire dans cette crise avec des conduites pause aujourd'hui un énorme problème de gestion à l'Europe moi je pense que la situation économique  et social de notre.
Doit nous conduire à réguler les flux à ouvrir plus ou moins l'entrée sur le territoire et aujourd'hui contenu de nos situation économique  cette entrée sur le temps.
Tu as pu fermer possible c'est pour ça que je veux des quotas les côtes ac un système très démocratique le Parlement vote chaque année un quota  maximum de paie.
Accueillie ça ne concerne évidemment pas les demandeur d'asile mais ça concerne toutes les autres formes d'immigration ce que tu ailles les  calculés est votée par.
Fonction des capacités d'accueil de la situation économique il peut varier mais il nous donne un instrument de contrôle et il permet d'avoir un  débat transparent.
Tous les ans sur cette question qui est une question fondamentale de maîtrise de notre souveraineté nationale Jean-Luc Mélenchon.
Départ de Cotard pas de.
Est-ce que ça veut dire qu'on accueille sans limite Benoît Hamon peut-être vous voulez nous bien sûr que nous on accueille pas sans limite mais  ça n'est déjà pas.
Il n'y a pas de nuit dans votre programme n'est déjà pas le cas la proportion d'étrangers en français stable depuis des années 30 et pour chaque année  c'est le.
Un débat qui vise à instrumentaliser principalement la question l'immigration pour faire un commerce électorale de la dire qu'il n'y a pas de problème  bien sûr.
Dès lors qu'il subsiste de l'immigration clandestine David laquelle nous devons faire face mais la réalité c'est quoi s'il y a 200000 entrée sur le territoire  enfant.
Q250 milky repartez nous avons aujourd'hui à solde migratoire qui doit être entre 50 et 70000 personnes la réalité c'est qu'aujourd'hui nous sommes  confrontés à.
Émigration se sont les migrations liées aux grands conflits qu'on connait en Syrie en Irak et demain peut-être aux migrations climatiques on anticipe que si  le.
Planète se poursuit il pourrait y avoir un milliard de personnes déplacées mais regarde dans les chiffres tel qu'ils sont aujourd'hui sur  100 personnes qui se des.
Dans le monde.
Qui viennent en Europe l'Allemagne en trois la Suède en France à Domi et le reste sera parti dans le reste de l'Europe et nous n'avons pas été à la  hauteur les.
Nous n'avons pas été à la hauteur de l'hospitalité que nous devions aller gare de réfugiés c'est la raison pour laquelle je veux revoir les règles de Dublin  c'est la.
Je veux un visa humanitaire qui permettent d'éviter ses drames que nous connaissons Méditerranée c'est la raison pour laquelle je veux que sur le  modèle allemand.
Demandeur d'asile de pouvoir accéder au travail car c'est de la meilleure manière de Saint-Céré et d'éviter justement le désordre et les troubles  je pense que nous.
Démarche qui favorise l'intégration plutôt que le commerce électorale des peurs Jean-Luc Mélenchon y a-t-il une limite au nombre d'étrangers d'immigrés  illégaux il.
Tu peux t'accueillir à.
Et comment vous les compter c'est une vieille discussion alors à tout propos Najid des fantasmes et on propose toute sorte d'epuisette  qui ont toutes des trous.
Et qui ne marche jamais.
Où est toujours en vente et déco table pour inventer des tickets de tout ce que vous voulez un jour quelqu'un qui passe à côté alors qu'est-ce  que vous en fait.
À la mère poule frapper à non ce n'est pas sérieux donc il faut maintenant c'est décidé à prendre en charge sérieusement le fond du problème  les gens ne partent pas.
L'immigration par plaisir l'immigration et un exil forcé et ceux qui regarde de haut le reste du monde serait bien de se rappeler tu en Europe en  Espagne et en.
Des politiques ont été appliqué combien de gens sont partis ont émigré un million de personnes croyais que ça me donne le droit de regarder les autres  nous voient.
Que nous devons avoir un esprit que nous devons être été quand ils sont là comme nous voudrions être traité si c'était nous qui étions chez eux au demeurant  film.
Si nous étions dans leurs conditions alors nous partirions nous aussi il faut s'en souvenir est souvent dokkan parmi nous sont les enfants  qui sortent d'immigrés.
Les nerfs sont partis de misère et voilà pourquoi je suis français si fier de l'être à présent.
Climatique va aggraver les choses donc que faut-il faire arrêter les traités commerciaux qui dévaste les économies des autres pays arrêter les guerres  et on peut.
Quand on a décidé de les faire arrêter c'est-à-dire quand on fait disputer les belligérants on peut arrêter les guerres et 3e m'en prendre en charge  ensemble.
Du changement climatique voilà comment je vois la solution elle est rationnel tout le reste son des histoires ne marchera jamais Marine Le Pen.
Appelle pardon au rappelle que tout enfant né en France aujourd'hui de parent étranger peut devenir français à sa majorité et vous voulez  rompre avec cette très.
Je veux arrêter l'immigration c'est clair et j'assume totalement mon propos je veux arrêter l'immigration légale est illégal solde de  limite pour les migrations des.
Ça fait 10 ans qui dit que 10 ans parce que je veux pas inquiété les Français que 200000 étranger Lego entre en France chaque année je ne compte pas  les illégaux.
Probablement être à peu près autant alors il faut d'abord avoir des frontières qui ne sont pas à l'heure monsieur Fillon il faudra voir des frontières  nationales.
Je ne vois pas comment on peut compter sur la Grèce ruiné ou sur l'Italie submergé pour pouvoir maîtriser le flux qui arrive de manière  à Nanterre ininterrompu.
Je voulais ce soir que concernant les clandestins arrivé en Italie depuis le 1er janvier 2017 ils sont 66,8 % plus important que pour la même période  de l'année.
Et ça c'est chaque année nous n'avons plus rien à leur offrir nous avons 7 million de chômeurs nous avons 9000000 de pauvres qui doivent concentré  l'intégralité.
NRJ retrouver des frontières et deuxièmement Monsieur Mélenchon mettre en place une politique dissuasive d'immigration oui aujourd'hui l'immigration sanitaire  immigration.
Il y a un droit d'asile quai de totalement dévoyé.
Le meilleur moyen de lancer le signal qui est un signal honnête nous ne pouvons plus vous accueillir c'est celui qui consiste à couper toutes les  pompes aspire.
L'aide médicale d'État l'accession au logement exetera les légendes de s'aventurer Vidal.
Prends d'ailleurs on comprend qu'il veulent venir ils gagnent en France parfois sans travailler ce qu'il y a pas de travail 5 fois  ou 10 fois plus que ce qu'il.
Je veux moi je comprends qu'il est envie de venir mais moi je suis là pour défendre le peuple français sa sécurité et je parle de sa sécurité  parce que vous le.
Dans les flux de migrants qui continue arrivé qui vont continuer arrivé à s'aggraver les terroristes se sont glissés il y en a au moins 4 en tout cas.
Attentat c'était glisser au milieu du puits de migrants l'État islamique nous avait prévenu il avait dit nous enverrons des soldats pour  semer la mort sur votre.
Nous devons encore une fois retrouver nos frontières et arrêter l'immigration parce que les Français n'en peuvent plus et il n'en peuvent plus non plus  qu'on dit.
Les migrants dans l'intégralité de leur village sans même leur demander leur avis je veux qu'on aborde maintenant un principe un thème cher au français  c'est même.
Titularité de la République française c'est la laïcité plusieurs notion de laïcité.
Commandante Monsieur Macron vous êtes partis êtes partis dans une laïcité frites qu'est-ce que ça veut dire en quelques mots et nous poserons la question  au 4 août.
Ça veut dire la laïcité tel que notre texte la définissent la loi de 1905 les grands principes de la République la laïcité c'est ce qui protège  et c'est ce qui.
Voir et de ne pas croire qu'est-ce que ça veut dire ça veut dire que la laïcité c'est ce qui protège les enfants à l'école de port de signes  religieux ostentatoires.
De toute manipulation qui fait qu'elle tomberai sous la houlette untel ou untel la laïcité c'est ce qui protège toute personne dans notre société  de croire dans.
Ou une autre et de ne pas être pointer du doigt parce que elle et sa religion c'est aussi celle qui protège.
Tel ou tel autre de ne pas croire et donc donne être soumis à aucune loi religieuse mais c'est surtout le respect à chaque instant des lois de la République  c'est.
La fête à aucun moment les lois de la religion dans l'espace public ne peuvent prévaloir sur les lois de la République et de la même façon que  cette laïcité pro.
Celui qui croit et bien une prothèse par exemple une femme qui s'installe un café de restaurant lorsque untel ou untel au nom de ta religion voudrais  l'emmener.
Laïcité c'est un bouclier et en aucun cas une arme qui pointe du doigt.
Cité au quotidien en quelques mois je suis pour une laïcité respecter d'abord par les principaux responsables de l'État qui devrait au niveau local éviter  de ma.
Sympathie religieuse des parties passion à toutes sortes de manifestation religieuse la laïcité n'as pas besoin qu'on en rajoute il faut l'appliquer  strictement.
Oui c'est simple c'est la séparation des Églises et de l'État. Et le respect absolu absolue de la liberté de conscience alors je me permet quand  même de dire ce.
Ville de temps antan lontan d' 60 % des Français ne pratique pas de religion on se déclara To aussi doivent être respectées et il trouve qu'on parle  beaucoup trop.
Dans ce pays pour le reste est bien la laïcité été de braver provoquer dix mille fois dans son histoire elle est forte elle a vaincu et ce sera  encore sont des.
Suite simplement peut-être faudrait-il qu'elle ne servent pas de prétexte pour s'en prendra une religion et pour être clair pour s'en prendre aux musulmans  par.
Moi d'être musulman en France comme on a le droit d'être ce qu'on veut du moment que l'on en pied de page sur les règles et la liberté des autres  comme disait la.
Ma liberté s'arrête là où commence celle des autres Benoît Hamon votre conception de laïcité dans votre programme dit que la République de  taxi TD qu'est-ce que.
Traitement.
Pour la loi de 1905 toute la loi de 1905 à rien que la loi de 1905 elle a été énoncées dans ses grands principes juste avant moi la séparation  de l'Église et de l'État.
Berthet absolue de conscience et depuis Nyon religieuse IAD en excellente article 31 assez de loi de 1905 qui prévoit que soient punis quiconque  voudrais vous oublie.
Ou ne pas croire que protège la loi 1905 je veux utiliser cet exemple de dessin une jeune femme qui dans un quartier s'habille comme elle veut  il ne doit pas se.
Sa tenue au motif il serait indécent ton regard d'un dogme religieux cette femme doit être protégé comme celle qui porte vibrement un foulard tu dois  être trop.
Aussi par la loi de 1905 c'est ça la loi 1905 et c'est autour de ce principe qu'il faut organiser la vie la République son quoi nous remettrons  finalement ce qui.
Ce n'est pas un dogme de plus la loi 1905 ce n'est pas la religion de ceux qui n'ont pas de religion c'est au contraire la condition pour vivre ensemble  Marine Le Pen.
Sur la laïcité au quotidien.
Par personne pendant un peu près un siècle et puis depuis un certain nombre d'années il y a un.
Il a fallu attendre 1906 pour que l'Église reconnaître suffrage universel.
Liste dans notre pays depuis un certain nombre d'années voilà si on ne me dis pas alors on refuse de regarder la réalité en face et ses sous la  pression de ses.
Incessante qui sont des revendications vestimentaire des revendications alimentaire des revendications qui ont touché et qui touche aujourd'hui  l'espace public.
L'entreprise laissons les chefs d'entreprise confronté à des difficultés absolument majeur car ils ne savent pas d'ailleurs sur quelle loi pouvoir s'appuyer  pour.
Musée ses revendications et pour pouvoir appliquer dans leur entreprise la laïcité quand il faut voir mais il faut.
Écrire dans la Constitution la République ne reconnaît aucune communauté je veux établir la laïcité partout et notamment dans l'espace public  et je veux que les.
S'applique à l'école depuis 2004 s'applique à l'ensemble.
Encore dans le code du travail dans le code du travail et la laïcité comme ça vous arrange mais on garde le Concordat.
Non non non.
Écoutez vous voulez vous ne voulez pas voir la réalité de la gravité de ce qui se passe.
Année il y avait pas de burkini sur les plages aussi vous êtes pour Monsieur Macron mais on n'avait pas s'il vous plaît madame Le Pen.
Je ne vous fait pas parler je n'ai pas besoin d'un ventriloque je vous assure tout va très bien quand j'ai quelque chose à dire je le dis  clairement c'est mon ami.
Que pensez-vous du burkini je l'ai dit très clairement ça n'a rien à voir avec la laïcité parce que ça n'est pas culturel c'est un sujet d'ordre public  donc le.
Je suis pour éviter comme d'ailleurs le pied je vous ai tendu parce qu'ils veulent diviser la société donc voulant faire un grand débat laïcité  le piège dans le.
Tomber Madame Le Pen part de provocation.
Société.
Les plus de 4 million de Français de de français dont la religion et l'islam et qui sont pour la très grande majorité absolument pas dans le communautarisme  mais qui vivent dans.
Faire de la République.
C'est un problème il y a certains maires d'ailleurs qui ont pris des arrêtés et était parfois justifier parce que ça a été constaté c'est un problème  d'ordre que.
Trouble à l'ordre public le maire il est responsable de cela il prend un arrêté ses sous le contrôle du juge administratif ce n'est pas un grand problème  de tes.
2 divisé par les Français là-dessus là aussi pragmatique et responsable j'entends beaucoup parlé de liberté bien qu'on pense.
Spa se vêtir comme elle le chouette justement il en impose le voile précisément parce que on a laissé la main au fondamentalisme islamiste reflet de voir.
C'est à mon avis manquer au français et Morgane.
Vous confondez ce qui est du domaine de la bataille biologique ou la commission personnelle on peut être contre le fait de porter deux ou  devoir porter le foulard.
L'affaire de conviction mais vous ne pouvez parler jusqu'à établir une police du vêtement dans la rue enfin où allez-vous comment croyez-vous  qu' une chose pareille.
On arrive à l'école à l'école parce que c'est un lieu particulier dans lequel la laïcité ça pique mais sur le trottoir non après-midi avez-vous  l'intention d'en.
Les gens qui portent des cheveux vert ou d'autres qui portent des jupes trop courte ou trop long qu'est-ce que c'est que cette histoire le droit.
Mission de la femme mais bien sûr que ça allait du conduit de mes convictions.
Mal de ne plus le.
Je ne suis pas d'accord avec votre façon de faire je pense que vous créez deux catégories français et c'est insupportable.
Photos de vous n'êtes pas encore exprimé sur la laïcité Volvo concept Honda logo réjouis de voir qu'on se félicite de l'interdiction du voile  à l'école puisque.
Sur un gouvernement quel j'appartenais que j'étais un des seuls à défendre oui oui absolument et que j'étais un des seuls à défendre contre  une grande partie de.
Ne peux pas à l'époque  opposé.
Question fondamentale qui est posé aujourd'hui c'est quand même la question de l'intégration de la religion musulmane et c'est pas le dire n'est pas  si tu m'as dit.
Monkey dans leur immense majorité souhaite cette intégration dans la République mais il se trouve que il y a une montée de l'intégrisme au sein de la  religion mais.
C'est 7 montée de l'intégrisme qui menace la laïcité qui menace le vivre ensemble et qui pose un problème d'intégration de la religion musulmane  on a connu ses.
Avec les autres religions la religion catholique Camille des siècles accepter les règles de la République les congrégations ont été expulsé pendant plus de  plus.
L'année c'était violent.
Maman a voulu mettre la communauté juive en correspondance avec la République il a créé le Consistoire alors évidemment n'est plus dans les  même période il y a.
La démocratie fonctionne différemment mais la question poser de l'intégration de la religion musulmane elle est là et la première chose que je  veux dire c'est qui.
Le même se révolte contre cette montée de l'intégrisme et qu'il Z la République à extirper l'intégriste de leur propre de leur propre religion ça suppose  une fois.
Administratif comme ça s'est passé avec les autres religions contrôler les imams contrôler les prêches des imams pas de financement étranger du culte musulman  c'est.
Turquie été prise dans le passé pour s'assurer que les religions n'était pas des instruments de déstabilisation de la république et puis enfin  il y a des mouvements.
Des associations des des structures qui se réclament ouvertement du salafisme ou des Frères musulmans c'est-à-dire de mouvement qui combattent la République  ou qu'on.
Les valeurs qui nous réunit si si ce soir ensemble eh bien ses mouvements ils doivent être dissous sans aucune avec sans aucune faiblesse alors on va parler.
Mais sans doute depuis le début de la 5e République qu'il y a eu un tel qu'il m'a de défiance par rapport aux hommes et aux femmes politiques  par rapport au riz.
Vous faites partie. Qui nous amène donc à vos propositions sur les institutions Jean-Luc Mélenchon vous le disiez en début de cette émission  vous proposer la si.
La fin de la monarchie présidentielle expliquer.
Le consentement de démocratie ça fonctionne qui a le consentement à l'autorité et bien aujourd'hui les français ni concentre plus et tout est mis en cause  la faire.
Sur mes les médias je crois qu'il vous déteste plus que nous les juges les policiers toutypasse en êtes-vous sûr il faut il faut essayer de  partir de c'est très.
Cuire du vivre ensemble une manière de vivre ensemble et notre peuple peut se refont des arts fond dans sa constitution parce qu'une constitution  c'est pas juste.
Technique institutionnel c'est une façon de décrire la société dans laquelle on veut vie parce qu'on se reconnaît des droits  mutuellement alors pour ce qui me concerne.
Je veux abolir la monarchie présidentielle qui a permis de trouver le peuple a2 occasion sur les deux deux élection 2005 le traité  où ils ont voté non ils ont fait.
Oui puis en 2012 on devait renegocier les traités c'est pour ça que voter la majorité des Français et le président a plus faire ce qu'il voulait  de même qu'il peut.
Garçon qui a un contrôle par le Parlement pendant 4 mois donc moi je propose que une assemblée constituante soit élu et qu'elle soit  qu'elle comporte des délais.
Personne qui réhausseur et ces gens établir est la nouvelle règle du jeu en même temps moi je leur proposerai de créer le référendum révocatoire pour  révoquer un.
Pendant son mandat a commencé bien sûr par le président de la République ou n'importe quel autre et Lucie certaines conditions sont réunies de la  même manière je.
Vote obligatoire l'extension du vote à 16 ans et évidemment la reconnaissance du vote blanc enfin laissez-moi vous dire une chose nous avons  besoin de rafraîchissement.
L'énorme sur lesquels nous appuyons je pense que la Constitution doit intégrer des droits de nouveau et protégé certains droits fondamentaux par exemple  d'un thé.
Interruption volontaire de grossesse le suicide assisté qui est la forme suprême de la liberté personnelle je crois que on doit enfin mettre une règle  à laquelle on avait.
Autre fois mais qui maintenant être à l'ordre du jour c'est toi que je l'appelle la règle verte on ne prendra plus jamais à la nature plus que ce qu'elle  purpose.
Défi technique extraordinaire mais si nous le mettons dans la Constitution alors le peuple français devra s'obliger High pour voir voilà comment  on pourra monde.
En faisant ce travail d'abord se retrouver.
Tape le français qui a tellement changé et puis se donner une perspective un peu positive une sortie par le haut de la crise est pas toujours tourner en rond  dans.
Les récriminations puisque nous parle en institution que vous avez prononcé les quelques instants le monde référendum il se trouve que vous êtes ce soir  est majorée.
Ton frère vouloir élargir le champ du référendum Madame Le Pen apparaît dans les premières phrases de votre programme il comprit le référendum  d'initiative peu plus.
De quoi s'agit-il dans quelles circonstances et comment voulez-vous l'utiliser écouter très clairement  le référendum populaire c'était une des promesses de Nicolas.
J'ai pas réussi à tenir voilà je te dire que ça ensemble français peuvent.
Organisation d'un référendum pour proposer le vote d'une loi ou même proposé que l'on revienne sur une noire que chez les Français n'ont plus confiance  comme vous.
8 x aussi parce que les responsables politiques l'intégrité de leur pouvoir à l'Union européenne.
La politique est responsable politique ah ben non on peut pas on peut passer interdit par l'Union européenne ou c'est interdit par la  Cour européenne des droits.
Parce que c'est où c'est interdit par ceux-là donc le fais souvent ce article 3 de la Constitution la souveraineté appartient au peuple reprennent ce pouvoir  reprennent.
Moi je suis pour une moi j'aime bien la 5e république je trouve qu'elle fonctionne bien Monsieur Mélenchon je pense qu'il doit être révisée la référendum  pour rire.
Institution pour y a intégré la priorité nationale pour y intégrer précisément l'élargissement du référendum pour y intégrer la proportionnelle  à toutes les ai.
Il est parti portable il n'est pas admissible qu'il y a des millions de Français qui vote et qui ne vois pas élu leur propre représentant à  l'Assemblée nationale.
Pardon pour une modification des institutions et Jean termine d'abord baisser le nombre de députés de sénateurs 300 sénateur 300  députés et 200l sénateur ça sera.
Révolution de la proximité qui sera aussi et qui permettra aussi la démocratie du contrôle pour les Français rapidement Benoît Hamon est-ce que vous êtes  ce pour.
Concours élargi au référendum.
La 49-3 citoyens le principe selon lequel à partir du moment il y a 450000 signatures d'une pétition un thème doit être évoquée par le Parlement  où le cas échéant.
Beauté par l'Assemblée nationale doit être validés et confirmer par.
Les citoyens faire irruption dans les processus politique Lyon aujourd'hui dans une démocratie intermittente nous votons nous disparaissons  et puis n'auras pas.
Et à ce n'est pas.
Le bon fonctionnement d'une démocratie ça ne donne pas la qualité la démocratie que nous devrions avoir c'est la raison pour laquelle je suis  partisan également.
Le processus de mise en œuvre d'une 6e République qui repose sur un septennat non renouvelable le principe d'une assemblée parlementaire qui soit  construite pour.
Fonctionnel avec une prime majoritaire de façon est-ce que cela semblait soit gouvernable je veux en clair faire respirer la démocratie démocratie  c'est aussi la.
Naviguer plus blic je tiens tiens alors je vais le dire tout de suite.
Sur ce terrain-là.
Intransigeant vis-à-vis de l'influence des lobby et de l'argent aujourd'hui c'est que ces lobby industriel chimique pharmaceutique bancaire pèse  sur la décision.
Et la clarté avec laquelle nous faisons campagne la clarté avec laquelle nous montrerons que nous n'avons pas de don de personnes qui appartiennent  à des grands.
Pour être demain nous ligoté lié nos décisions à l'heure d'intérêt sur ce terrain-là moi je sais qu'il y a des engagements claire regarde  que je pense que c'est.
Moi donc je me permets d'intervenir est-ce que c'est toujours mieux d'être direct avec nos concitoyens j'ai en effet on parle beaucoup de  renouvellement et que.
La plupart des gens qui sont autour de moi sont dans la vie politique depuis des années des décennies tout va bien dans le meilleur des mondes  ils sont d'ailleurs.
Les gens qui sont dans un renouvellement de façade ils ont jamais renouveler la vie politique et il préfère que ça n'arrive pas moi j'ai  lancer un mouvement Pôle.
Vraiment il est nouveau il n'est pas pardon le dire mais c'est vrai il n'est pas aujourd'hui avec des subventions le public  contrairement à tous les autres parce.
Emmanuel.
J'aurais préféré direct donc nous sommes une entreprise de vrai renouvellement démocratique avec des femmes et des hommes qui viennent de la société civile  qui sont.
Ils veulent s'engager et d'autres qui viennent de la société politique et d'ailleurs nous allons l'appliquer aux prochaines élections comment  ma campagne aller.
Elle et financier depuis le premier jour par des dons de personne physique comme le prévoit la loi électorale qui donne entre 1 et 7500 € et 7500 €  au cul Nantes.
Lobby ne donne toutes ces personnes elles ont déposé leurs noms et enregistrer il est transmis à une commission nationale qui l'ai vérifié et  je respecte Derek.
Il y a 32000 personnes aiment plus 32000 aujourd'hui qui ont donné je peux vous dire j'ai des dossiers c'est ce sont des mots parfois avec un post-it  C4 Vincent.
Le bon moyen cc 50 € dans mon mouvement donc l'insulter pas toutes ses fans déjà sur personne.
Vie démocratique de notre pays qui veulent la renouveler son pré du coup à s'engager.
Vous fais confiance en ton absence de vivre ou ne dépend de personne je vous fais confiance voilà ce n'est pas que des gens riches finance  votre compagne ils ont.
Pouvez-vous prendre mais simplement pouvez-vous prendre l'engagement ici devant les Français que parmi ces personnes les plus fortunés qui ont fait des  dons impôts.
Pour votre campagne il n'y a pas plusieurs cadres de l'industrie pharmaceutique plusieurs cadres de l'industrie chimique et pétrolière plusieurs.
Est-ce que vous pouvez me le dire cela ne fait pas un contrôle d'identité.
Est-ce que ça n'a aucun sens.
L'identité pas beaucoup de santé vous dire à l'identité elle est protégé par la loi elle est protégé par la loi Macron.
Laissez-moi demain quand il s'agira vis-à-vis des perturbateurs endocriniens prendre les décisions EHPAD attendre qu'il y ait forcément un substitut à  quand il s'agit.
Qui est responsable de plus de 50000 morts par an et bien pour les engagements et ne pas être.
Que veut dire je vais être totalement plan de notre tenue par personne sur.
Vitrier le financement et transparent il est soumis à une commission mais nous passerons par la loi.
J'aurais été à la primaire je ne serai pas là aujourd'hui et si j'étais je n'aurais pas m'amener les combats de venir avec ceux qui vous sont.
Vous poser une question sur la 5e république Monsieur Mélenchon veulent aboli d'abord la 5e république elle a quand même quelques avantages.
Stabilité qu'un permis à François Hollande de continuer à gouverner pendant 5 ans ce qu'il n'aurait jamais pu faire dans un régime comme  celui que Monsieur mes.
Imagine salaire sans doute pour ça qu'il imagine mais je pense que la stabilité n'est pas inutile dans un monde aussi difficile et aussi dangereux  que le noter.
Il faut pas acheter la 5e République aux orties sans en faire un vrai vie dans la deuxième chose que je veux dire c'est que la monarchie présidentielle  c'est quand.
L'usage qui ai fait depuis quelques temps par les présidents de la République de leur pouvoir et de leur mandat la Constitution elle est très clair  il y a un pro.
Mairie de l'action du gouvernement qui mène la politique du pays un président de la République à la responsabilité qu'il garant des institutions  qui représente.
Défoncer intéresse qui doit aviser veiller à la mise en œuvre des engagements qu'il a pris devant les Français mais il doit pas tout faire il doit pas  remplace.
Le premier ministre et les ministres parce que c'est ça qui se passe depuis plusieurs années vous savez et c'est ça qui au fond fausse le fonctionnement  de la saint.
Ça ne peut pas être conseiller du président de la République qui sont des gens Monsieur Macron en a été qui n'ont aucune légitimité.
Il y a des ministres qui sont responsable devant le Parlement il y a un parlement est donc cette cinquième république il faut d'abord de la faire  fonctionner quand.
Ensuite il faut la moderniser avec la plus grande prudence diminuer le nombre de parlementaires oui j'ai même proposé qu'on fasse un référendum sur ce sujet  pas seul.
Économie Madame Le Pen pour leur donner aussi les moyens de faire leur travail de contrôler l'action du gouvernement d'être efficace comme  c'est le cas dans les.
Démocratie.
Coucou plus sur matière de réforme des institutions mais la question qui est posé ses est-ce que c'est la priorité quand on a un pays avec autant de  chômage avec.
Économiques et sociales aussi grave et qu'on a 5 ans devant nous pour redresser les choses mais je pense que se lancer dans une immense  aventure institutionnel.
Et forcément faire passer le redressement économique.
Je veux dire une dernière chose que naturellement tout le monde attend si je suis élu président de la République je confierai au premier vice-président  de Oggy.
Conseil d'État au premier président de la Cour des comptes  et au procureur.
Point de faire des propositions sur la transparence et sur la moralisation de la vie plastique très précisément vous avez  devant c'est la question que j'allais.
À vous tous les cinq cette campagne on a vu a été marqué même perturbé par des affaires judiciaires concernant certains d'entre vous nous allons  vous poser hâte.
Question si vous êtes élu président quelle mesure prendrez-vous pour moraliser la vie publique comment sont avec vous monsieur Hamon.
Apparence sur le financement des campagnes politiques ce lien entre ce qui pourrait être à financement privé même si évidemment les entreprises ne  le peuvent pas.
Une compagne me paraît indispensable à éclairer pourquoi parce que au fond je l'ai dit en introduction tout à l'heure.
Pour avoir été ministre j'ai pu mesurer combien était fort le poids de ces lobby qui cherche une manière ou d'une autre influencer la décision non  pas dans le cas.
Normal avec les entreprises que nous avons ou avec les représentants des organisations professionnelles mais en cherchant à nous détourner des  objectifs qui est.
Loi et à faire en sorte qu'elle ne finalement n'aille pas là où le peuple avec souhaiter qu'elle ait je pense que ce travail vis-à-vis des lobby  l'État travail.
Indispensable si nous voulons assainir le fonctionnement de la démocratie je l'ai 17 compagne a été pollué par l'argent pollué par l'argent nous  souffrons aux JO.
Qualité du débat que nous avons eu il est temps que nous fassions où nous prenions les décisions nécessaires pour moraliser véritablement la vie  politique et faire.
Sur le financement des campagnes.
Cette commission qui sera chargé de faire au Parlement des propositions sur la prévention des conflits d'intérêts et sur les règles en matière de transparence  et Manu.
Quelle arène quelles nouvelles règles pour moraliser ou pour imposer plus de transparence dans la vie publique d'abord sur la réforme  des institutions je veux pas.
François Fillon je pense que la priorité c'est d'abord te faire fonctionner les institutions et de se concentrer sur les réformes économiques et sociales  et en.
Voir un premier ministre qui dirige la politique du gouvernement et un gouvernement qui gouverne pour ce qui est de la moralisation de la  vie publique à l'état.
Je propose d'abord de supprimer les conflits d'intérêts comment on lutte contre les Laubies bien d'abord en s'assurant qu'il n'y ait aucun  parlementaires qui est.
Je conseil ou soit rémunéré par des intérêts alors qu'il est en charge justement de faire la loi ensuite de rendre public absolument tous les échanges  avec des.
Canton de lobby qui sont tenus par des membres de cabinet ou des membres du gouvernement comme de démocratie ils font ensuite de rendre  transparent carré m'énerves.
En particulier des parlementaires la totalité de la rémunération qu'elle soit fiscalisé comme tout un chacun d'ailleurs et comme toutes  celles et ceux qui nous.
Une règle qui est scène en clarifiant les règles d'emploi et en particulier en interdisant d'embaucher un membre de sa famille et donc on normalisant  les raies.
De notre vie démocratique en ayant de la probité au cœur justement de nos règles de fonctionnement.
Ouais d'abord j'ai admiré beaucoup d'heures de gazelle quand je vous dis que je l'accompagne a été pollué parle pas pour vous Madame a été  pollué par les armes.
Un d'entre vous pardon pas moi non mais je tiens à le préciser ici il y a que deux personnes qui sont concernés mathieu Pignon Madame Le Pen.
Touche alors s'il vous plaît ne mettez pas dans le même sac deuxième main.
Interdit aux électeurs sachant ceux qui ne savent puisque ils ont beaucoup.
Yo récompenser les vertueux et de chantier ce qu'il apparaisse ne pas l'être c'est aussi ça la liberté des citoyens même si c'est pas  eux qui vont faire les jeux.
La citoyenneté c'est pas le tribunal populaire alors après oui on peut prendre des mesures d'abord il y en a deux prête association Anticor  a produit depuis long.
Ensemble de proposition bois GenApi crée tout.
Je peux vous dire quelques-unes d'entre elles qui conquit condamner une seule fois et inéligible avenue deuxièmement il est interdit de faire un métier  de compte.
Avoir de l'argent quand on est parlementaire d'une quelconque industrie quelle que soit la forme il doit être également interdit  d'embaucher les membres de sa femme.
Et et indemnités représentatives de frais de mandat doit être soumise à un contrôle que pour ma part je trouverais normal sûrement définition  des règles précises.
Et qui soit tu ne sois pas excessivement tatillonne pour qu'on sache qu'on a affaire termine en vous disant ça il faut chat qui est corrompu  mais il faut aussi.
Microrupteur port de cela on entend jamais parlé parce que pour qu'il y ait des corrompus il faut qu'il y a des correcteurs ils doivent être  puni et aussi Soissons.
C'est pourquoi souvent ils sont à l'abri Madame Le Pen comment répondre comment répondez-vous à cette demande évident de moralisation de la vie publique  et de temps.
Le dire cette campagne présidentielle elle a un avantage je crois que c'est qu'elle fait découvrir en français que il y a un temps de candidat qui  a un compte est.
Les intérêts privés défendre des intérêts de grands groupes et non pas l'intérêt des Français ans je tiens à le dire de la manière la plus clair qu'il soit  lundi.
Et quasi systématiquement contraire à l'intérêt commercial de ses grands groupes.
Parce que certains se sentent concernés c'est ce qu'on appelle le pantouflage c'est-à-dire que on est formée dans les grandes écoles de la République  pour devenir.
On devient fonctionnaire et puis on passe on devient banquier puis on redevient politique crois que c'est encore  mais non mais.
Monsieur Macron à votre égard vous n'êtes pas le seul en même temps vous vous ennuyez.
Vraiment pour tout bien tout ce soir vous ennuyez si j'étais pas là donc vraiment malheureux d'être là.
J'avais raison mais ça va vous inquiétez pas.
Grand de grand groupe industriel ça ça pose un énorme problème parce que lorsqu'il vienne en politique et bien on s'aperçoit que parfois  ils prennent des dessins.
Avantages tels ou tels société qu'il faut beaucoup d'argent ou qui est récompensée il y a des comme ça des récompenses de la République qui sont  accordés aux un et aux.
Ce que l'on retrouve l'ensemble de ces personnes soutien de tel ou tel candidat on se dit que oui il y a fondamentalement un gigantesque problème de  des intérêts.
David dans cette campagne présidentielle et donc on a même l'impression que et bien ils vont peut-être prendre la place même des des candidats pour  gouverner la.
À la place de celui qui aura été élu alors va passer au dernier.
Je vais pas me fatiguer répondre à cette attaque ad-hominem il y a une justice dans notre pays dieu merci elle est indépendante elle le  monde et je tiens beaucoup.
Je tiens beaucoup et genre forcerai l'indépendance que vous avez décrit ce sont des conflits d'intérêts ça se caractérise pénalement donc  soit ce que vous vous.
Le Pen c'est de la diffamation toi soyez plus précis ce tu es allé dans la justice de notre pays et dans ces cas-là la justice fera son office  comme elle est en.
Plusieurs candidats mais je ne vous laisserai pas dit ça mais justice indépendante si ce que vous dîtes et graves et réel alors la justice  exercera sont office.
Appelle notre parce qu'on en a effectivement beaucoup plus rapide pour Monsieur.
TGV.
On va parler d'environnement tout le monde n'est pas comme vous.
L'environnement et de développement durable la France a fait le choix de l'énergie nucléaire il y a maintenant 50 ans Benoît Hamon c'est un thème qui  prend une.
Votre programme je voulais sortir du nucléaire d'ici 25 ans d'ici une génération je souhaite que nous faire miauler réacteurs nucléaires qui  arrive en fin de vie.
Donne-nous des minions la part du nucléaire dans le mix énergétique que nous développons les énergies renouvelables d'abord parce que c'est la  garantie de l'Inde.
21h GTX rappelle que le vent je rappelle que le soleil nougat sont là et là vous important aujourd'hui de l'uranium pour faire fonctionner  des centrales nucléaires.
Foudil rappeler que le cou qui serait celui de leur maintient en vie au-delà de la date qui est prévu et considérables sont dans la cour des comptes  sont Melia.
Mais moi je considère aujourd'hui qu'il faut d'abord investir dans la transition énergétique c'est-à-dire dans les énergies renouvelables ce qui nous offrir  à la.
L'indépendance énergétique et de surcroît davantage de sécurité François Fillon votre créneau au passé simple en la matière vous dites sortir  du nucléaire c'est.
Général oui moi je réconcilier la croissance et l'environnement et la protection de l'environnement et je veux qu'on respecte les engagements  ont été pris à la.
C'est-à-dire en matière d'émission de gaz carbonique et pour respecter ses engagements il faut pas de position idéologique on a une énergie nucléaire  moderne sur.
Moderniser il faut continuer à la moderniser et il faut que les réacteurs qui ont été construit avec l'argent des Français continuent à produire  de l'électricité.
Il n'y a pas de risque par rapport à leur vieillissement ensuite il faut développer les filières française d'énergie renouvelable il faut accès  l'effort sur les.
Sur la gestion intelligente de l'énergie permettre à ceux qui utilise l'énergie renouvelable de l'utiliser au même c'est ma conception de la liberté et puis  mais.
Le carbone à 30 € pour forcer à des carbonnets notre école Notre économique. Et c'est comme ça qu'on pourra atteindre ses objectifs sans position  idéologique ce.
Discussion théologique sur pour ou contre le nucléaire nucléaire a été et encore une force pour notre pays en matière de compétitivité et  en matière de technologie.
Macron la trop payé a connu et ces dernières semaines ces derniers mois de gros épisode de pollution et pas seulement  au-dessus des villes c'était un problème de.
Comment faites-vous pour les réduire pour réduire seule solution c'est juste d'être important.
Et là c'est une production d'électricité très des carbonnets la plus des carbonnets il faut réduire notre dépendance au nucléaire mais le faire  de manière et que.
Et en même temps donc faire monter en puissance nos énergies renouvelables les secteurs je suis pour aller vers le le 50 % en 2025 et donc développé  les investi.
Blabla justement encourager cette nouvelle économie parce que tout ça aussi c'est de l'emploi créez cellule nanisme économique pour la pollution  de l'air est-ce que.
Fondamental de santé publique pour toutes celles et ceux qui nous écoute la réponse elle est multiple d'abord dans le déplacement moi ce que je propose c'est  de.
Qualité du diesel et de l'essence nous vivrons encore avec une fiscalité qui avantages le diesel il faut le faire progressivement sur le quinquennat  est-ce que.
Mais en accompagnant nos concitoyens qui roule avec des vieux diesel c'est ça le problème est donc je propose une prime à l'achat d'un véhicule neuf  ou d'occas.
Polluant que le vieux diesel qui est détenu ça c'est le 1er point sur les déplacements ensuite ceux qui pollue aussi l'air se sont les logements et  là dessus je veux.
Ça fait partie du plan d'investissement que je porte un investissement Macif pour la rénovation énergétique des logements pour aider nos concitoyens à rénover  le.
Avec un système simplifié dead là aujourd'hui on a un crédit d'impôt il reste encore un peu compliqué mais surtout en investissement en  investissant pardon sur.
Passoire thermique et là je propose d'avoir un million de rénovation dans le quinquennat enlève qu'il y a un instant lune Madame Le Pen l'une des  principales sous.
De pollution de série c'est le diesel vous ne remontez pas la fiscalité sur le diesel pour vous c'est pas aprèm de santé publique urgent.
On avait dit que vous nous merde.
On a poussé les familles modestes à acheter du diesel en lézard citer fiscalement pour le faire et maintenant on vient leur dire que on va leur taper dessus  pour qu'elle.
Que du diesel un moment donné je voulais je pense qu'il faut avoir un peu de respect pour le peuple français moi ce que j'aimerais on parle d'écologie.
Imposer à la France et quel modèle du libre-échange intégrale parce que il y a pas plus gentil écologique que ce modèle ultra libéral à mes parents.
Tu vas aller fabriquer à 10000 km de produits qu'on concert de 10000km alors ça c'est vraiment quelque chose qui est profondément contraire à l'intérêt  et à la.
Planet alors moi je suis pour les circuits courts je suis pour produire au plus près je suis pour consommer les produits de l'agriculture française  qui sont tes.
Envie d'ailleurs de par le monde le développement de ses circuits courts c'est aussi un problème de sécurité alimentaire car le grand danger  quand même et moi je.
Grand scandale du 21e siècle seront les scandales sanitaires c'est qu'on apporte des produits alimentaires dans ton ne sais pas du tout comment ils sont  fabrique.
Ils sont élevées et dont nous savons en revanche pertinemment qu'il ne respecte aucunes d'énormes qui pèse sur nous agriculteur donc au-delà de la  concurrence à.
Aller gare de nos agriculteurs je pense qu'il y a un vrai problème fondamental de santé publique dans cette absence de contrôle Jean-Luc Mélenchon  est-ce que la.
C'est parti des solutions de l'agriculture chimique évidemment passer à l'agriculture paysanne ça sera d'ailleurs une formidable source d'emploi  puisque on évalue.
400000 personnes qui seraient nécessaires au travail pour produire cette souveraineté alimentaire et c'est trop localisation de la production alimentaire  d'hôtes.
I met du sien par exemple en décidant que toutes les cantines scolaire se fournir en bio nous fabriquons une surface qui permettra à ces paysans d'envie  mais je.
Éviter le débat sur le nucléaire mais monsieur Fillon n'a jamais dit qu'on allait appuyer sur un bouton et arrêter le nucléaire c'est impossible  50 pour le nom.
À donner des avantages à notre pays à l'époque où on ne mesurait pas le danger qu'il représentait mais maintenant c'est depuis que je suis masqué irrationnel  fais de gros.
On va continuer comme ça sans problème dois-je vous rappeler qu'en  1999.
Salut que la centrale de Blaye à côté de bordeaux n'étant accident majeur on doit à notre d'avoir été sauvé par un ingénieur qui a compris  ce que tu es en train.
Or clairement toute une série de centrale nucléaire maintenant sont arrivés au bout dans le prochain mandat de Fillon pour parler de choses très  concrète il y a.
Acteur qui vont t'arriver au bout de leurs 40 ans pour L'Harmattan août il faut lire carénée 100 milliards de moi je préfère prendre 50 milliards  sur cette somme.
Pour les énergies renouvelables parce que nous arriverons à 100 % du renouvelables et c'est un beau défi technique monsieur Fillon  c'est pas revenir à la bouche.
C'est un défi technique nous avons une soupe formidable d'imagination sur ce sujet je préfère mettre l'argent la caréne et ses centrale donc  il faut les fermer.
Sortir du nucléaire ce n'est pas raisonnable rappelez-vous que cette scène sera Ali elle sera dans le dans les archives politique ce qui nous arrive  jamais rien.
Parce que ce jour-là on pourra vous dire ah bah vous trouvez ça bien vous en êtes responsable très bien à ce stade de train  rapide. Sur le temps de parole reste.
Très simplement sans rentrer dans le détail que Monsieur Hamon et Fillon honte un peu de retard sur vous trois monsieur Macron Madame Le Pen  et Monsieur mélange.
Interrompre quelques instants et on se retrouve très vite pour la suite de ce débat qui s'intéressera donc à la préoccupation principale  des Français aujourd'hui.
La chanson on parlera aussi du chômage et de la protection sociale à tout de suite.
Abandon à présent la deuxième partie de notre devant vos propositions en matière économique et social.
L'une des principales préoccupations des Français c'est bien évidemment le chômage total ou partiel qui touche plus de 6 million et demi de nos concitoyens  très.
Sur 4 et sans emploi dans votre pays François Fillon vous êtes le seul ici dans ce débat à vouloir supprimer les 35 heures en quoi le fait  d'augmenter le temps.
Faut-il créer dans votre esprit de l'emploi et relancer la croissance on a une situation de chômage qui est inacceptable qui dure depuis maintenant 25 ans  si on.
Tous logés à la même enseigne en Europe si tous les grands pays développés était dans la même situation pourrait considérer que c'est de la faute de  l'Europe de.
Isation du système économique mais c'est pas le cas il y a autour de nous des pays qui ont réussi à atteindre le plein emploi.
J'entends tout de suite déjà Monsieur Mélenchon qui va nous expliquer que c'est tout prix de je ne sais quel précarité qui sans doute n'est pas inexistante  mais.
Allez d'habitants de ces pays a racheté leur système économique et qui conduit pas par exemple je n'allais jeunes Allemands à se précipiter en  France pour profite.
Du merveilleux systèmes économiques et sociales qui est le nôtre donc il faut déjà regardé pour venir nous n'avons pas réussi à le chômage c'est bon il faut  plusieurs travail.
Dans un pays plus la production de richesses qui va pouvoir d'achat et plus.
Progresser dans leur vie conduire les projets que j'ai bloqué au début de mon mon propos ce que je veux moi c'est donner la liberté dans les entreprises  dans les.
Qui d'entreprise mais dans les bras dans les entreprises pour l'essentiel donner la liberté de négocier le temps de travail par des  accord majoritaire c'est moi.
Les accord majoritaire ça verrouille la situation puisque les salariés ont la possibilité de défendre leur intérêt pourquoi est-ce que  tout le monde doit être à.
Il y a pleins d'entreprise que j'ai visité pendant les 3 ans que j'ai fait ce Tour de France pour préparer mon projet il y a des salariés  qui voudrais travailler.
Il s'était précipité sur les heures supplémentaires défiscalisées quand on les avait mis en place donc donnons-leur la liberté en plus ce sera  un sujet de négo.
Et ce sera une manière d'augmenter le volume d'heures travaillées parce que la France est aujourd'hui le pays où le volume d'heures travaillées par  rapport au grand.
Demi mondiale est le plus bas Emmanuel Macron sur quel levier allez-vous vous appuyez vous pour relancer l'économie est-ce que c'est  l'assouplissement du droit.
Est-ce qu'il faut aller au-delà de la loi el khomri les 35 heures c'est d'ailleurs partie du dispositif moi je ne propose pas de supprimer les  35 heures dans la.
Pourquoi parce que justement la situation est très différente selon les secteurs d'activité les tailles d'entreprises et là tu il faut être très  pragmatique d'ailleurs.
Prix mais pas dans la loi ça veut dire voulais laisser mais qu'elle s'impose à toutes les entreprises si le problème n'est pas  de problème fondamental de l'école.
J'ose espérer client était premier ministre dans 5 ans vous l'avez supprimer contenu de ce qu'on a rappelé tout à l'heure des beaux couples monsieur.
Vraiment vraiment en a beaucoup qui sont n'es pas allé assez loin si vous avez raison je propose que vous avez pas.
Je vous le confirme que moi je propose de renvoyer à l' accord majoritaire d'entreprise et accord majoritaire de branche la détermination de  ceux qui est parti.
La loi el fitre un cadre fondamentaux et ensuite il faut donner viens aux entreprises du BTP la possibilité par exemple d'avoir le temps de  travail qui convient.
Dossier je ne propose pas le Far-West propose que ce soit négocier dans un accord majoritaire dans l'entreprise ou dans la branche avec des accords type  télé plus.
Pourront tenir mais c'est de la souplesse de la Liberté on créera des emplois en donnant de la liberté aux entreprises donc sur le droit du  travail c'est cette.
Que je veux les principes sont définis dans la loi et on renvoie au dialogue social dans ton par le temps mais qu'on utilise Type E dans  l'entreprise et là-bas.
Réalité de la régulation et puis je propose aussi de baisser la fiscalité des entreprises d'alléger les cotisations sociales salariales et patronales  et de baisser.
Pour les sociétés à 25 % Benoît Hamon vous proposer dans votre programme ABC encore le temps de travail de le partager davantage et d'instaurer un revenu  universel.
Cela répond-t-il précisément au problème du chômage.
Analyse du moment où nous sommes nous allons incontestablement assister à ce qu'il va être l'impact de la révolution numérique sur le travail  c'est plutôt une bonne.
Parce que cela veut dire que tout ce dont l'humanité a besoin de se fera avec moins de travail humain nécessaire grâce aux progrès technologique  à la condition.
Fusion le procès moi je pense qu'il faut vite vite seul à avoir une démarche double d'abord penser le nouveau piliers de notre protection sociale  d'ailleurs Real.
Écouter le veux du Conseil National de la Résistance c'est-à-dire le revenu universel d'existence comme un moyen de compléter la feuille de paye et je  le dis ici.
Je serais le candidat du travail de la feuille de paye et d'une rémunération descente par rapport au travail puisque le revenu universel dans la  forme que je peux.
Le 1er janvier 2018 permettra d'augmenter de 200 € le SMIC net sont jamais rien touché au SMIC brut pour une personne vivre au SMIC permettra d'augmenter  pour une.
Un agriculteur qui vit avec l'équivalent d'un demi SMIC parce qu'il travaille parce que aujourd'hui la plupart des agriculteurs vivent avec  peux augmenter de prêt.
Euro la rémunération net par mois je serai donc le candidat du travail et de la feuille de paie mais je veux aller plus loin quand on parle du travail  de quoi parle.
La réalité aussi le travail qui est difficile pour beaucoup de nos compatriotes on peut être heureux d'aller travailler parce qu'on tire à salaire mais aussi  vivre.
Les conditions de travail c'est la raison pour laquelle j'ai souhaité que nous regardons le travail tel qu'il est aujourd'hui ce que sont les nouveaux  mots et ma.
Travail le stress l'anxiété et l'angoisse les fameux burn out.
Que demain ces pathologies psychiques mis au travail là où vous vous écroulé à force de travail ces pathologies psychiques soit reconnue comme  une maladie professionnelle.
Je rajoute que oui parce que nous aurons à penser à nouveau partage du travail et j'ai inciterait les entreprises et les bronches à réduire  leur temps de travail.
Site de baisse de cotisations sociales patronales sur le même modèle que ce qui avait été fier au moment de loi de Robien parce que je pense que  par la démocratie.
Devons organiser le travail différemment de façon à l'eau réduire et crée des emplois Jean-Luc Mélenchon vous créez un droit opposable à l'emploi ça dire que  c'est la.
À l'état de trouver un emploi au chômeur de généralisation de la loi qui a été adoptée à l'unanimité par le Parlement que j'appelle Loire ATD Quart-Monde  et elle.
De recruter par des coopératives d'emploi les gens qui sont arrivés au bout de leur période d'indemnisation s'ils le veulent et par un mécanisme  particulier que.
On peut donner un contrat de travail et de cette façon je propose que se comprend pas pour manger pendant 5 ans mais je me dire sur le fond d' abord  comment on.
Après tout chacun peut donner sur la vie dans cette affaire bon alors on crée en remplissant le carnet de commandes ça c'est le point de départ  c'est à remplir.
Donc la question est comment remplir carnet de commande au rempli le carnet de commandes quand on a un volant d'entraînement de l'économie quelque part  ou la peau.
Garnement CD dire c'est la politique de l'offre qu'on disait n'importe quoi n'importe comment du moment que c'est pas cher ça finira par trouver un  client Maps.
La politique de la demande je me sens milliards d'investissements je les mets dans les domaines du futur l'économie de la mer l'agriculture paysanne  300000 ans.
Les 300000 emploi de l'autre on arrête le nucléaire on passe aux énergies renouvelables 500 1000 emplois voilà comment reviens en pleine emploi et après  pardon messieurs.
Pour les gens pour des imbéciles comment les Français sont ceux qui travaille le moins en Europe vous plaisantez vous voulez avoir quoi le  nombre d'heures de train.
Manu c'est ça que vous voulez on peut dire que l'économie.
Au Danemark à la.
Roumanie Roumanie essaie de.
Économique dans notre pays écoute-moi il y a toujours écoutez-moi monsieur mauvaises bases de raisonnement.
Parce que plus vous avez d'investissement et plus vous produisez davantage avec moi de temps de travail le temps de travail a diminué depuis  le début du siècle.
Où on produit 30 fois plus de richesse monsieur Fillon par conséquent c'est la logique qui commande de dire partageons le temps de travail et  quand vous êtes tous.
Tondeuse de devises amalgamer peut-être acheteur où va le voir mais quand on dit comme vous dites sur les 35 heures boutique la même chose et de parce que  là comme.
Vous voulez supprimer les majorations heures supplémentaires en cas de les salariés ce que vous voulez de papier la 36e.
Une des raisons pour lesquelles.
Parce que le code du travail sera le même partout et pour tout le monde La nous avons une divergente je ne suis pas d'accord pour un code de travail  par rentrer.
D'accord pour un code de la route par rue voilà donc une loi la même pour tout le monde et dans ces conditions à partir de 35 heures il faut  renchérir des heures.
Je termine la tue les gens puissent vivre survivre c'est pas un projet de vie comme vous êtes au SMIC déjà vous avez de la chance parce que vous  dites j'ai un an.
Et bien vous êtes 100 € tu du seuil de pauvreté vous trouvez ça normal dans un pays où il y a de plus en plus de millionnaire vous trouvez ça normal.
Personne n'est pas un modèle donc dans cette situation il faut augmenter le SMIC et après on trouvera les dispositions je peux les épaules et.
Envoyez la mer Noire en Allemagne contre la gestion pas que je connaissais.
Ok.
Pour cent.
Normal moyen de créer de l'emploi.
Beignet la réalité économique et politique en Espagne avec toi.
Autant de représentants des salariés.
S'il vous plaît merci.
Entendu depuis de longues minutes et pour cause votre solution pour vaincre le chômage si j'en crois votre programme c'est le patriotisme économique  en quoi ce.
Très précisément concrètement est-ce que c'est le protectionnisme aux frontières et ce que le Coroller indispensable c'est la sortie de l'euro.
Débat ultralibéraux un qui se bagarrer pour savoir qui a les mettre en œuvre la plus violent,.
Monsieur Mélenchon.
Loi el khomri puissance 1000 ce qui évidemment fera comprendre au français à quelle sauce ils vont être mangé oui moi je crois que le modèle économique  général.
Qui a été mis en œuvre depuis des années à montrer pour le moins c'est limite l'ultralibéralisme le libre-échange Total la mise en concurrence déloyale  de nous.
Heure de nous industrielle avec des productions qui sont effectués à un moindre coût toujours d'ailleurs cette recherche du moindre coût et bien elle a  ruiné note.
Ruiner notre industrie alors moi je veux bien qu'on discute tu t'en parler ce que je note c'est que l'ensemble des responsables politiques depuis des années  cherche tous.
Mobiliser les Français abc bien sur les Français travaillent pas cessé de fautes en réalité il y a du chômage et pitié du chômage aussi de la  faute des chômeurs.
Tu as pas ce que vous dîtes il ne cherche pas à cette allure il faut leur montrer les indemnisations.
Le trou de la Sécurité sociale c'est de la faute des malades ils ont qu'à pas soigner comme ça on réglera le problème d'ailleurs mais c'est  fini on vous avez fait.
Le régler vous étiez là au bout de notre logis je sais pas d'ailleurs où vous en êtes aujourd'hui bon icomania solution madame Lopez.
Un état stratège il faut un patriotisme économique c'est-à-dire qu'il faut que l'État dans la commande publique avantage les entreprises françaises et pas  les en.
Étrangères et européennes moi comme président de la République ce qui m'importe le travail des Français je ne suis pas chargé de créez l'emploi dans  les pays où.
Donne-moi il faut mettre en place un protectionnisme économique ça veut dire quoi ça veut dire qu'on ne peut pas par exemple pour les producteurs  de fruits et les.
TD Nantes et faire entrer des fruits et légumes d'un pays où les salariés sont payées 3 4 5 par x 10 x - Caen France et aucune normes sanitaires  aucune normes de.
Les respecter ça ça s'appelle de la concurrence déloyale est-ce que met en œuvre l'Union européenne et elle le met en grâce à vous puisque vous avez  pour faire.
Beauté le traité de Lisbonne c'est-à-dire inscrit dans le marbre tout casse tout nu le traité de Lisbonne inscrit dans le marbre ce que les Français  à vers rue.
Dans le cadre du référendum sur la Constitution européenne alors on assiste délocalisation c'est quelque part votre bilan l'affaire Whirlpool d'ailleurs  en neige.
Bel exemple cette usine qui est tout à fait bénéficiaire pars en Pologne elle laisse sur le carreau 300 salariés direct et puis des centaines d'autres  on dirait.
Faire des marges supplémentaires elle a touché beaucoup d'argent en vertu du cice un espace qu'elle me rembourseras jamais et bien moi une  entreprise tel que ça.
Et son premier marché européen vous entendez elle va aller contemporaine pour nous revendre ses produits et bien je l'attaque serai à 35 %  en frontière Quentin.
Comme ça elle réfléchira effectivement à deux fois avant de prendre l'argent des Français par l'intermédiaire de subvention de délocaliser pour aller  revendre Auchan.
Créer ses produits on va parler maintenant de ce que beaucoup moins tu es un ras-le-bol fiscal depuis 5 ans elle et ménage pour  sang ont payé 35 milliards d'impôt.
On va faire un tour de vous 5 je vous demande de répondre très simplement et plutôt rapidement à cette question précise comment allez-vous  relancer le pouvoir de.
Une réponse et moi je l'ai dit je veux revenir sur cette idée innovante cette campagne électorale le revenu universel d'existence c'est la seule idée  véritable.
Celle qui nous amène à reposer la question sociale et à nous interroger sur la façon dont parle augmentation du pouvoir d'achat nous allons relancer  notre écho.
Moi je souhaite demain à partir de 18 ans jusqu'à de votre retraite vous puissiez bénéficier d'un revenu universel d'existence complément de votre salaire  revenu.
Touche changera la vie de qui de toutes celles et ceux qui aujourd'hui vivent péniblement d'un travail qui leur permet pas de vivre correctement correctement  note.
Les femmes qui sont sur représenté dans les temps partiel aider les oies dans Les emploi peut qualifier c'est à elle que j'ai pensé d'abord  parce que c'était un.
Sur lesquels il faut concentrer des mesures qu'il faut des mesures qui leur permettent de mieux concilier vie personnelle et vie professionnelle  donc le revenu.
Distance ce sera la mesure à partir du 1er janvier 2018 qui redonne rat du pouvoir d'achat nos concitoyens 35 milliards d'euros injecté dans l'économie  avec n'aime pas.
J'imaginais à la fois sur les recettes fiscales mais aussi sur la Croatie François Fillon comment redonner du pouvoir d'achat à 66 million de Français.
Bonne nuit universelle dans un pays K2200 milliards de dettes enfin bon voilà c'est ça cent mille fonctionnaire au moins.
Ne peut pas être tenu avec nous avons des contraintes qui sont liés simplement fait qu'on n'est pas seul au monde qu'on vit avec des voisins européens qui ont  le même.
Les politiques ont été conduite en France de réduction du temps de travail qui du coup on de meilleurs résultats moi la priorité pour moi c'est  d'abord de relancer.
Si on veut des emploi il faut que les investissements et il faut que l'économie française ne passe plus massivement sous le contrôle des  étrangers c'est-à-dire.
Américain et de des émirs du golf qui est le résultat de la politique qui est conduite en matière de fiscalité depuis très longtemps  il y a une fiscalité de la.
Qui est extrêmement élevé moyennant quoi ce sont les étrangers qui prennent le contrôle de notre économie en matière de mesure de pouvoir d'achat  ce que je veux.
Charge sur les salaires pour le salaire direct le plus élevé et comme aujourd'hui sur le SMIC il y a peu de charge qui reste je veux un forfait  je veux mettre en.
Pour que les salariés qui sont au SMIC est une vraie augmentation de pouvoir d'achat de la même façon je veux rétablir l'universalité des  allocations familiales.
Monte le plafond du quotient familial parce que c'est aussi pour moi il mesure de pouvoir d'achat et en même temps si tu ne mesures qui encourage la famille  qui est.
Social de nos sociétés.
Faut des entreprises qui embauchent donc en effet je partage qui a été dit sur la relance de l'investissement elle est nécessaire et là-dessus les  baisses de chat.
S'enquit d'embauche en France ensuite je suis favorable à ce que le travail paie mieux je ne suis pas favorable revenu universel parce que à la  fin quelqu'un paye.
Et donc le revenu universel sais plus d'impôts il faut être réaliste l'idée belle mais elle n'est pas raisonnable et elle n'est pareil donc nombre.
Idée de progrès des cités volontarisme et décider qui aide et bien à régler les problèmes du présent et à construire l'avenir c'est d'ailleurs pour ça  que je veux.
Le financement de l'assurance chômage notre modèle l'assurance chômage et formation professionnelle et là aussi améliorer le salaire net en baissant  les petits.
Salarié améliorer le pouvoir d'achat de toute seule c'est de toutes celles et ceux qui travaillent en france et au-delà de ça il y a une mesure que  des fois aussi.
Programme télé mien fera 60 milliards d'économie et donc c'est économie il permet de financer des mesures certaine pour les entreprises  d'autre pour les ménages.
Mesure de pouvoir d'achat qui est une mesure en même temps de justice économiques sociales géographiques c'est la suppression pour 80 % de nos  concitoyens de la.
Est-ce que c'est un impôt qui est injuste il est payé par les classes moyennes massivement sens d'ailleurs considérer le revenu  est-ce qu'il touche aujourd'hui.
Impôts qui est injuste sur le plan géographique il est beaucoup plus élevé dans les villes moyennes dans les petites villes dans ce que  certains appelle la Franc.
Il est beaucoup plus fait dans les métropoles pour le financement.
Les communes en particulier elles seront compensées et je préférerais leur autonomie fiscale faire ce que je fais des économies personne n'y croit.
Certains ou de supprimer en totalité DSF ou de faire beaucoup de vous avez longtemps proposer un souvenir boulevard.
La même maintenant vous avez supprimé un petit bout j'ai toujours défendu.
C'est un choix efficace et juste monsieur s'il est la différence qu'il y a entre nous.
Mélenchon comment redonner du pouvoir d'achat au français faire une petite remarque chaque fois quelque chose supprimer une cotisation sociale.
Quelqu'un paye donc tout ce qui n'est pas payer de cette façon-là soit en taxe d'habitation soigne-t-on cotisations sociales que l'on supprime et  cetera c'était.
Mon sur l'impôt or la peau d'une structure totalement injuste pourquoi parce qu'il y a 5 tranches de tout repose sur la classe moyenne donc à la fin.
Social con su primera il se perd au même les augmentations de salaire et cetera tout ça et après donc déjà on commence par étaler les impôts sur 14 tranches  et quand.
Jul on s'aperçoit avec 14 tranches toute personne qui gagne moins de 4000 € To moins d'impôt avec mon système avec le système actuel à partir  de là on peut comment.
De ce qu'on va faire dans les autres domaines bon vous me demander comment on augmente le pouvoir d'achat en augmentant les salaires et comment  on augmente les salaires.
Activité ce que j'ai démontré il y a un enfant j'ai pas fini je pense que dans la jeunesse à la moi je ne suis pas d'accord sur le revenu universel  à sept étages.
Mickey avec Benoît Hamon 7 ans c'est une idée qui est brillante elle a 50000 façons d'être appliqué alors on peut très bien à la fin  au revoir ouvert une boîte.
Terrifiante non à cette étape je suis pour comptoir payer pour travailler ou pour étudier à indemniser dignement c'est-à-dire plus une seule  allocation chômage.
Seuil de pauvreté plus une seule petite retraite qu'il soit inférieur au seuil de pauvreté et voilà comment renforce le revenu des gens je dis un dernier mot  tout à l'heure.
La cantine scolaire sera gratuite écoutez regarde ce que ça en plus comme pouvoir d'achat.
Et par les collectivités t'ai rien à prendre ça sera que du bonheur pour tout le monde le pouvoir d'achat.
Hollande 35 monsieur Fillon voilà c'est ce que les Français ont vécu dans les 10 dernières années français et les entreprises. Est devenu insupportable  je vais.
Les agriculteurs les chefs d'entreprise et les indépendants donc personne ne parle jamais mais qui sont pourtant ce qui avec les artisans  crée le plus d'amples.
OPI je vais les préserver du serial killer que le RSI qui a mis au tapis un nombre d'indépendants absolument spectaculaire d'ailleurs je supprimerai  je mettrai.
Pour les arriérés du RSI parce que les indépendants non pas à payer les erreurs des différents gouvernements moi je crois qu'il faut redonner  du pouvoir d'achat.
J'assume encore une fois la position de Fillon le minimum de 20 pourcents parce que je ne veux plus voir des personnes qui n'arrive plus à.
Je suis désolé là encore personne ne parle des handicapés je le vend également de 20 % parce qu'il est pas possible de les laisser vivre dans cette  situation me le.
Bruno pris une journée d'accord.
Jeux machines de pouvoir.
D'accord.
Une prise de pouvoir d'achat d'un que je financé par une contribution sociale à l'importation de 3 % et bien ça va permettre à tous ceux qui viennent  moins de 1500 €.
Salarié ou retraités de toucher en moyenne 180 € par mois ils ont besoin de ça parce que Monsieur Fillon il y a une chose qu'il faut comprendre  c'est que le mets.
De créer une entreprise c'est de tuer ses clients et emmener son grand le pouvoir d'achat comme l'ont fait les gouvernements successifs et bien  vous avez atteint.
Évidemment la capacité des entreprises à pouvoir créer de la richesse à pouvoir embaucher.
Parler pardon mais c'est comme le coup de mutuelle parce que rendre de pouvoir d'achat au français c'est aussi faire en sorte que le prix des mutuelles best  or je.
À dire en français.
8 milliards d'euros c'est le montant des frais de gestion des mutuelles c'est quoi les frais de gestion la publicité à la télévision  la publicité dans les jours.
Je considère que des mutuelles ne sont pas là pour faire du fric mais pour améliorer la santé des Français c'est la raison pour laquelle je  proposerai qu'on était.
Publicité au Mutuel.
Droit de faire de publicité pour d'autres raisons et comme ça c'est 8 milliards et bien ils pourront aller au malade à la baisse encore une fois  du prix des mots.
Publicité sur quelle chaîne de télévision dans les journaux très précisément Madame Le Pen nous allons aborder précisément ce qu'on appelle le modèle  social France.
Parce que le vent arrière du pouvoir d'achat des Français c'est Madame Le Pen avec la sortie de l'euro et le rétablissement du franc avec une inflation  galopante.
Toutes les mesures que vous venez de proposer n'auront plus aucune efficacité en termes d'augmentation du pouvoir d'achat donc vous êtes en train  d'entraîner le.
Vers un véritable ko économiques et sociales et il faut que je conseille le saches on ne sort pas de la monnaie européenne qui est appuyé sur un  ensemble repas.
Infomedia sa puissance on ne sort pas de la protection de vous apporte aujourd'hui la Banque centrale européenne grâce à laquelle on a des  taux d'intérêt extrait.
Pour une aventure qui conduirait à de la création monétaire à de la dévaluation aire de l'inflation donc en fait à la ruine à la fois des emprunteurs  et des et.
Tellement le projet peur non non c'est la réalité.
Donald Trump François Fillon totalement raison d'ailleurs surtout.
Votre place ailleurs non pas rester pour gérer le nom de votre discours du brexit monsieur Fillon je partage totalement totalement raison à votre place  moment du brexit.
Planter les résultats on va commencer à voir parce que ce sont d'autres les conservateurs qui vont avoir à les gérer et d'ailleurs nous devons nous  être formidable.
Bonjour vous dire une chose très clair.
Formidable ils ont une croissance qui la double double.
Allez allez bon joueur joueur sur le bureau sur ce sujet.
Je pense de l'euro et de l'Union européenne qui interdit le patriotisme économique est interdit le protectionnisme intelligent qui interdit même  que on demande.
Elle nous admoneste en permanence et aujourd'hui le résultat c'est un chômage encore une fois de masse une précarité qui a n'a jamais été aussi  importante dans.
EAN pauvreté qui n'a jamais été aussi important notre pays très bien je veux parler de l'Europe.
Pour tout le monde c'est la production industrielle place et le rôle à celle Allemagne là c'est la France l'Espagne et l'Italie vous croyez pas que  il y a quand même.
Je cause à effet entre l'euro et ses cours de la moi je le crois très bien. 2e tentative j'espère que pour passer un thème suivant qu'est-ce que  lui de son appel.
Quel français la santé on l'a évoqué nous reviendrons les retraites une question très simple à vous 5 et successivement s'il vous plaît faut-il conserver  l'âge.
De la retraite 62 ans 40000 années et demi de cotisation où faut-il paramétrer augmenter la.
Les droits à la retraite monsieur Hamon.
Non non c'est 43.
Justice soit faite à ceux qui ont eu un métier pénible qui aurait une espérance de vie plus court et qui doivent partir plus tôt d'abord  parce que non seulement.
Donc les autres mais ils vivent moins longtemps bonne santé c'est elle qui l'ont profiterons moins que les autres c'est la raison pour  laquelle je veux rentrer.
Pénibilité mais je fais une deuxième proposition j'observe que dans un certain de couple des travailleurs arrives à valider  tout les trimestres pour pouvoir pas.
Retraite à taux plein mais qu'ils vont au-delà il y a je propose qui est la possibilité désormais pour une personne dans le couple de faire don de  trimestres supplémentaires.
Joindre parce qu'il puisse partir plus tôt à la retraite avec une fonction qui soit une fonction beaucoup plus élevé qu'il en aurait bénéficié  s'il avait fallu.
Beaucoup plus acheter comme c'est le cas pour un bon nombre de travailleurs balader des questions sur lesquels moi je veux m'engager  le compte pénibilité qu'on.
En fait pour tout nu un métier pénible et la possibilité de transférer les trimestres quand on a été jusqu'à 700037.
Vêtement de la joie recettes liées à ce compte pénibilité 10 % d'un pour cent cinquante Paris tout dépend de ce que vous appelez pénibilité  et des secteurs dans.
Pour l'instant on a associé ça a quoi au port de charge lourde au 3 8 au travail de nuit mais vous pouvez l'élargir à toute une série de métier  dans lequel on qu'on.
Produits que la souffrance au travail est en train de grandir avec les nouvelles formes de management le management par le stress le Lean Management  qui justifie.
La prise en compte de la pénibilité tienne compte des nouvelles formes d'organisation du travail d'artiste là où on sait qu'un métier  a des conséquences sur les.
Des salariés et qu'elle l'a réduit il faut permettre de partir plus tôt et j'y rajoute une proposition la possibilité de transférer  des trimestres à son compte.
À été au-delà du nombre de transferts nécessaire pour avoir une retraite Satoko Jean-Luc Mélenchon.
Je la baisse parce que je trouve incroyable qu'on soit revenu au niveau où on était quand elles ont été créée en 1910 nous ensemble maintenant à 62  ans pour quand.
Mettez ce sera c'est ça qui va entrer en vigueur le président de la République lui-même avec lui à la commission pour dire pas de souci on  à repousser la date du.
Puisque comme tout le monde commence à travailler plutôt en moyenne à 23 ans 23 + les 43 ça fait 66 voilà où nous sommes rendus donc on revient  à la retraite à.
Et on revient au coparentalité et comment ça se paye je l'ai déjà dit je le répète il faut ôter il suffit que les femmes soient payées comme les hommes  et a pas.
Lisation social auquel ça donnera lieu équilibrer le régime mais je veux dire une chose dans le corps sur le compte pénibilité il faut quand même pas exagérer  pour.
C'est-à-dire pour gagner 2 ans d'accord il faut avoir été 25 ans exposé à un poste difficile et si vous êtes pas mort Bourdeu ça vous avez droit à  2 ans c'est-à-dire.
3 - 2 41 quelle est la situation avant que Monsieur Hollande et ses amis ne l'ai changé je termine est-ce que c'est maintenant qu'on parle de la Sécu.
En avance pour Monsieur Mélenchon ont du retard vous le voyez vous constatez messieurs Fillon et Macron ainsi que Monsieur Hamont Madame Le Pen  techniquement d'accord.
Monsieur Mélenchon retour à la retraite à 60 ans avec 40 années de cotisation ah oui je suis désolé mais encore une fois j'aimerais bien que  ceux qui ont été au.
Quand même leur responsabilité si les retraites vont mal non parce que vous avez pas réussi à créer de l'emploi dans notre pays  c'est parce que vous n'avez pas.
Les conditions pour qu'on est parfaite million de chômeurs cadre d'un régime par répartition et bien tout à fait évidemment ce sont ceux qui travaillent  qui fait.
Arrêter de travailler en moi je notre qu'on ne cesse de faire de la forme pour allonger le temps de travail sont d'ailleurs se poser la question  parle de sperme.
De l'espérance de vie en bonne santé Orcel sinon fais-moi style mais la même tendance reculer recette du travail qu'il faut recréer ai pas demandé  en permanence.
C'est des sacrifices surtout quand vous ne faites pas les économies parallèlement que vous devriez faire moi je peux vous dire que des économies  avant d'aller de.
De faire un effort ou de faire un sacrifice il faudra que je sois convaincu qu'on ne peut pas faire des économies higher or des économies  ailleurs il en a plein.
EDTA qu'il faut supprimer les migrations.
Euro en pure perte la délinquance social la fraude fiscale.
Programme de Madame Le Pen c'est pour en commun de la gauche en 80.
J'ai pas dit sur le reste.
Soutenu une seule des réforme des retraites qui permettent aujourd'hui à Madame toi et Neo gouvernement de place procès en disant les l'équilibre  des régimes et.
Pour une période qui est une pelle relativement courte pourquoi parce qu'il y a eu trois réforme des retraites qui ont d'abord allonger la durée de cotisation  pour.
Changement de la durée de la vie et puis plus récemment pour passer à 62 ans réforme d'ailleurs qui ont été conduite en tenant compte des  gens qui avait comment.
Château 14 15 saison c'est moi qui l'ai fait c'est nous qui l'avons fait parce que c'était juste c'est vrai que la pénibilité a jamais été correctement  prise en compte.
Nulle part ailleurs en 2003 quand on a fait la réforme des retraites c'est Monsieur Mélenchon s'en souvient il est le bouton rouge.
Battue de la question de la pénibilité et au fond le seul critère objectif qu'on avait trouvé c'est l'espérance de vie par profession ça c'est  un critère objet.
C'est que personne en France ne considère que sa profession n'est pas une profession pénible qui est l'espérance de vie la plus longue en France  les curés et les.
Ikea l'espérance de vie la plus courte tous les gens qui travaillent dehors donc si on voulait module est l'âge de départ à la retraite en fonction  de critères.
Comme cela il faudrait accepter comme par exemple les enseignants travaille plus longtemps et que les maçons découvrir travail  moins longtemps et vous voyez tous.
Je me suis mis en tant que c'est difficile à mettre en œuvre donc moi je propose aujourd'hui c'est pas gentil nul évolution jusqu'à 65 ans au rythme  il y a été.
Mis en œuvre ce qui d'ailleurs nous mettra exactement comme nos voisins ont parlé de la Grande-Bretagne en disant tout à l'heure c'est un pays qui  marche fort me.
L'âge de la retraite à 65 ans et c'est le cas dans tous les autres pays européens et grâce à sa première non securise ras le financement  des retraites parce que.
Elle baise pas justement nous avons mis en œuvre l veste pour des gens qui partent avant l'âge de la retraite maintenant pour ceux qui partent  à l'âge de la retraite.
Ensuite et ensuite on pourra augmenter grâce au passage à 65 ans grâce au passage progressif on peut augmenter les petites retraites que je propose  qu'on peut que.
Ouverture et on peut ensuite à la fin faire une réforme structurelle comme celle que va proposer Monsieur Macron mais c'est très fort  structurelle ne fonctionne.
On augmente la durée de travail pour équilibrer les comptes parce que la réforme structurelle après le part. Que souvent on met en avant comme  quelque chose de.
C'est surtout pour ceux qui gère ces régimes de retraite une bonne manière de baisser le niveau des pensions en réglant chaque année la valeur du point  et c'est la.
Je met en garde les Français contre une forme d'illusion que représente la retraite par. La règle de base c'est quand même la durée du travail  et donc c'est pas.
On a 65 ans progressivement 48 Emmanuel Macron dans votre programme vous dites que vous allez vous engagez à mettre fin aux injustices de notre système  de santé.
Est-ce que c'est pour être tout à fait clair parce que c'est un petit peu ambigu est-ce que ça c'est la fin dans votre esprit des régimes spéciaux de retraite  qui paie.
Encore un conducteur de la RATP ou de la SNCF de partir à la retraite à 52 ans on parle bien de la retraite.
Sophie c'est quand même dans le quinquennat venir de faire des économies sur celles et ceux qui vont partir à la retraite faut pas trompé de faire  plusieurs dizaines.
On a mis dessus et donc de décaler l'âge qui aura des conséquences sur celles et ceux qui sont en âge de partir c'est-à-dire de faire ce qu'on a  à plusieurs reprises.
Effets des économies sur le dos des français et en particulier d'une petite catégorie vous avez.
Mettre en cause quand vous êtes arrivé au pouvoir venir l'ai pas fait.
Je n'approuve pas d'aller plus loin Durand quinquennat avenir pour faire des économies sur le dos des retraités comme vous le proposer trouviez  déjà pas le pain.
Pardon vous le dirai ce n'était pas à l'époque notaire voilà.
J'étais membre du gouvernement un moment où ces lois avait été voté je ne suis pas comme vous en effet dans la vie politique depuis plus de 30 ans  donc allez pas.
C'est sur ce texte je vous dis ce que je porte aujourd'hui comme projet cohérent devant nos concitoyens je ne propose pas de faire la énième réforme  et qu'on se.
Bouger l'âge de départ je propose de faire une réforme en profondeur comme d'autres pays l'on fait les pays scandinaves pourquoi est-ce qu'on  a un système qui est.
Un jus il est injuste selon les catégories et il n'est pas lisible c'est-à-dire selon le secteur auquel vous appartenez le statut qui est le vôtre  vous n'avez pas.
Selon en effet que vous avez décidé d'être un aidant pendant un moment de votre vie il y a des millions nos concitoyens qui le sont vous n'avez pas  les mêmes droits.
Il est important d'avoir un système plus transparent ce que je propose c'est de pas faire la 1e réforme on bouge l'âge de départ mais de dire on garde  un système.
Les actifs finance la retraite des retraités et il passe un système beaucoup plus clair ou un jour cotisé de l'Union aux mêmes droits pour tout le monde  quelque.
Cygory quel que soit votre situation et c'est dans ce contexte là qu'on pourra prendre en compte la pénibilité mais par branche là aussi discuter  pas dans ainsi.
Compliqué c'est comme ça qu'on a un modèle qui est à la fois juste et transparent je propose de ne pas changer cela pour celles et ceux qui sont à la retraite  pour.
Ils vont partir dans les 5 années à venir mais c'est un système qui va progressivement montée en charge pour d'ici à 10 ans être pleinement effectif  c'est ça ce qu'on a.
Profondeur c'est ça ce que notre pays ne fait plus depuis tant de décennie par souci du court terme ou la démagogie est la référence.
Parce que tous les pays Europe du Nord saute au moins 65 ans et maintenant on a un système qui coûte très cher qui ne donne pas toujours une égalité  d'accès au.
Faites-vous pour réduire le déficit et pour améliorer la justice dans ce domaine de la santé Benoît rapidement.
Partout dans le monde se sont les maladies chroniques et maladie chronique elles sont liés à quoi le mode de vie à notre cadre de vie  qui veut dire que c'est ma.
Peut-être évité par des politiques environnementales qui s'attache à ce qu'on respire un air de qualité qui s'attache à ce qu'on interdise les perturbateurs  endocriniens.
Toute une série de produits de consommation courant c'est pourquoi il faut dire ici et maintenant ou que les questions de santé suppose aujourd'hui  de réduire les.
Aucune action implacable contre toutes ses formes d'attaque qui peut aujourd'hui qui perturbe notre santé qui sont liés viens au développement des  pesticides au le début.
Process industriel qui a fait que le développement d'enfants multiplie les anomalies de grossesse et multiplie ses maladies chroniques première  chose là second.
ActuSoins et les inégalités de santé qui sont aujourd'hui frappante c'est quand même assez direction de voir aujourd'hui que dans un salon de  déserts médicaux il.
10 jours sinon 15 jours pour avoir un rendez-vous chez un médecin généraliste sauf que vous allez en consultation libre vous pouvez attendre 4h  5h 6h parce qu'il.
Plus généralement non seulement c'est l'hôpital public aujourd'hui qui dysfonctionne parce qu'on met trop de pression pour les salariés de l'hôpital public  et il.
Revoir les carrières s'attacher un recruteur l'hôpital public et à modifier son financement parce que la tarification à l'activité ne permet  plus de fer fonction.
Vêtements il faut détacher une partie des activités de l'hôpital de c'est logique de rentabilité qui l'amène finalement à se détourner de  l'intérêt des passions.
Répondu financement l'hôpital recrutement à l'hôpital et lutte contre les déserts médicaux pour les déserts médicaux ma conviction et que  ce n'est pas par la queue.
On ne posera l'installation de médecin danser désert mais c'est par des méthodes d'incitation qu'il fasse en sorte que demain et puis son à partir  des besoins des.
Recruter les médecins dans ton a besoin Jean-Luc Mélenchon à faire appel à votre esprit de synthèse en une minute une minute une minute trente  comment améliorer.
Comment concrètement l'accès aux soins et à la santé pour les Français et bien en prolongeant l'esprit des fondateurs de la sécurité sociale  il faut donc faire.
Et sociales intégrale qui rembourse 100 % de toutes les dépenses de santé qu'une personne et conduite à devoir faire et à Ussel financier ce n'est pas  écrasant mais quand.
Ça veut dire qu'on rapatrie dans la sécurité sociale les complémentaires parce que c'est comme ça qu'on va faire baisser le prix que  paye aujourd'hui les gens qui.
Imprimante et naturellement et c'est le moment vous ai le plus besoin d'être soigné donc cela que vous payez le plus un rapatriement dans la sécurité sociale  Lens.
De ses branches et puis évidemment mettant le RSI en supprimant la pub ou je ne sais quoi en supprimant purement et simplement le RSI en faisant revenir  à l'intérieur.
Social la totalité des indépendants qui le souhaitent 30 voilà.
C'est que le véritable échec de tout ce qui  sera contre la.
Pour la première fois depuis fort longtemps l'espérance de vie tout court même pas l'espérance de vie en bonne santé elle elle recule  mail espérance de vie recul.
Pourquoi parce que comme on travaille plus longtemps d'une part alors on vit moins longtemps et d'autre part parce qu'on est agressé par des facteurs nouveau  qui ont.
Comment avec la planification écologique donc j'ai parlé tout à l'heure ça c'est le sérieux c'est le fondamental le reste permettez-moi de vous dire que  j'aurai.
Monsieur Macron qu'il le veux on pourrait comparer les deux systèmes répartition et part. Ça serait très agréable.
Votre note de 4 sur 20 oui mais quelque chose.
Priorité d'abord c'est des bureaucrates ise notre système de santé et de remettre les médecins généralistes au cœur du dispositif parce qu'il y a une  déjà fait.
À l'installation des médecins on a des déserts médicaux qui sont installés et tout le besoin en matière de santé c'est reporté sur les hôpitaux qui  du ont dû mais.
Voiture qui sont de plus en plus lourde et qui sont pas adaptés à une grande partie des passions qui viennent dans dans séjour gens sont dans les hôpitaux  qu'il faut.
Tu Pralong il a une responsabilité sais pas acceptable que sa rémunération progressivement se dégrade par rapport à beaucoup d'autres métiers de  service dans la.
Deuxièmement il faut qu'il puisse travailler ensemble parce que le temps du médecin de famille qui travaillait 91 ou 85 heures par semaine et  qui se rendre chez.
Donc il faut des maisons de santé mais c'est Maison de santé on les a tué par un excès de réglementation de normes j'ai ma part de responsabilité  parce que j'ai.
Régionale de santé je pensais que ce serait un dispositif qui serait plus à l'écoute parce que plus proche du terrain aurait été c'est un dispositif  très dur crée.
Pose des normes des contraintes et les maisons de santé sont devenus des monstres extrêmement cher qui attire pas les médecins dans  lesquelles ils ont pas il faut.
La liberté les laisser s'associer comme ils l'entendent et puis faut donner de l'autonomie aux hôpitaux donner l'autonomie aux établissements  pour qui s'adapte.
Place un vrai maillage du territoire avec des structures pour les petites Georges ans des maisons de santé et des hôpitaux dans les centres important  Emmanuel Macron.
Améliorer comment sauver dirai certains notre système de santé je suis d'accord avec l'autonomie viens de décrire c'est dans mon programme et je souscris à  faire une plus.
Acteurs de santé et un décloisonnement entre d'ailleurs la médecine de ville et la médecine hospitalière.
Aller sur le terrain il faut plus de souplesse c'est d'ailleurs comme ça qu'on évitera les déserts médicaux ça a été dit également par Benoît Hamon  y a un tiers.
Pas de continuité dans les soins la meilleure façon c'est d'avoir justement c'est Maison de santé plus simple c'est professionnel de santé mieux rémunérés  qui a.
Téléphone c'est comme ça aussi qu'on fait des économies vous savez est-ce que ça évite d'aller directement aux urgences on va chez le médecin libéral  on va juste.
Santé et donc on a une meilleure organisation ensuite je reviendrai pas sur ce qui a été dit par Benoît Hamon en matière de pollution et de risques que je  souffre.
Il y a un point qui la prévention on doit avoir un système de santé qui prévient mieux on soigne bien mais on prévient mal ça veut dire  pour ça que j'ai souhaité.
École les entreprises on est les étudiants en santé qui puisse faire un trimestre dans leur dans leur cursus d'études un trimestre de prévention pour  aller juste.
Ignorer la prévention pour nos concitoyens pi dernier. Je souscris au simplification je pense qu'il faut simplifier pour l'auto indépendant il faut en parler  sur.
Mais en gardant les allégements qui existent attention si on ramène les indépendants dans le régime général on augmente massivement leur cotisation il faut  simple.
Qui marche mal antenne de gestion mais il faut garder leur allégement de charges c'est absolument indispensable.
Dans la santé les médicaments à l'unité il y a un gars chien gaspi gaspi absolument considérable la mère de famille que je suis le répète à chaque fois  moi j'ai 3 ans.
Ouvrir une pharmacie arrivé alors 18 ans tellement j'avais des médicaments je t'ai dans le développement du générique ça n'a toujours pas été  faite il y a tout.
Ils vont permettre de faire des économies mission supportable français c'est qu'en réalité ils ont eu de cesse que de voir leurs médicaments déremboursés  il pète.
C'est que j'ai sur le plus en plus long et les médicaments sont de plus en plus des rembourser ça ça fait 10 ans que ça dure moi j'entends bien  monsieur Macron quand.
Que il faut faire de la prévention viens juste un problème c'est que dans la loi el komri dont vous êtes quand même je crois une des sources et bien  la noix de.
Simplement la médecine du travail.
Ah non plus une visite médicale tous les 2 ans qui permet de voir quels sont les actes des affections qui peuvent toucher les travailleurs  mais tous les saints.
Largement le temps d'avoir une maladie grave ou chronique et moi permettez-moi de préserver la sécurité sociale.
Privas la caricature.
Au bout de 10 ans c'est quand une maladie grave un cancer une infection chronique ils doivent pouvoir avoir une assurance sans qu'on leur demande si  ils sont gays.
De 5 ans d'un cancer c'est inadmissible parce que c'est je n'arrive plus à trouver un logement il n'arrive plus à s'assurer je pense qu'il  doit avoir aussi une.
Social quand on a été très grièvement malade et qu'on passe souvent en mi-temps thérapeutique qu'on a plus les moyens de se loger il faut appeler livraison de.
Moi je bande électrique dans notre pays ne sont pas pris en compte on ne sais pas comment faire les gens ne sont pas formés les professeurs ne sont  pas formés les.
Former il n'y a pas de structure pour accueillir ses enfants les familles vivent vivre un enfer il est très largement temps de répondre à cela  parce que vous avez.
Vis-à-vis du Canada vis-à-vis de la Belgique.
La démonstration de notre incapacité à faire.
On est d'accord mais c'est pour ça qu'il faut aussi un système qualité partage partage cela il faut qu'on fasse attention parce que sinon on va tous comme ça.
Cette souffrance il faut collectivement qu'on se responsable ça suppose avoir un programme qui puisse financer lecture qui pue la merde quel accompagnement.
Question pour un bébé pour qu'il reconnaisse mais derrière il faut qu'on sache que faire.
Une minute la question du vieillissement de la perte d'autonomie aujourd'hui besoin de mettre davantage de moyens pour accompagner les personnes âgées  qui sont.
Halaphone augmentant la pas que je propose de monter de 30 % et moi je te souhaite surtout faire face à une réalité.
Site accueillir aujourd'hui des personnes âgées en EHPAD en maison de retraite pour constater que 50 % d'entre elles une fois qu'elles ont consommé  l'aide sociale.
Une facture impayée supérieur à le revenu c'est la raison pour laquelle moi je propose de créer une allocation qui aide à bien vieillir en EHPAD  je veux que tu.
L'accompagnement des personnes âgées notamment dépendante nous consacrer davantage de moyen que nous ne faisons parce que nous ne leur  permettant pas de vieilles.
Mettez j'y rajoute une proposition qui elle fera des bas parce qu'elle fait débat depuis longtemps la loi Claeys Leonetti a permis de créer un droit  finalement.
Nom qui permet d'aller jusqu'à la fin de vie mais moi je vois aller plus loin je souhaite que soit inscrit dans la loi le droit à l'euthanasie à la fin de vie  amour.
Si difficile mais il me semble aujourd'hui que les Français aspire à pouvoir choisir librement au moment où ils sont atteint d'une maladie incurable  le moment où.
Je crois ce serait un droit supplémentaires fondamentale offerts aux femmes et aux hommes de ce pays qui accompagne le désir profond de mon  nombre de famille et.
À qui est devant la perte d'autonomie et extrêmement angoissée à l'idée de perdre leur dignité.
Jeux c'est une liberté fondamentale sommes d'accord.
Betty qui a la santé le temps nous est compté c'est la raison pour laquelle nous allons aborder la dernière partie de ce débat la place de la  France dans le monde.
Comment la France doit-elle se situe entre l'Atlantique de Donald Trump la mairie de Donald Trump et la Russie de Vladimir Poutine comment combattre  daech en Syrie.
Mais aussi sur notre sol nous aurions pu passer de longues minutes à parler de ses problèmes essentiels nous allons évidemment les aborder avec  un peu moins de.
Vous avez consacré beaucoup de temps hôtel intérieur ces dernières années.
Non seulement sur son sol mais aussi en Syrie le président de la République et aussi le chef des armées Benoît Hamon est-ce que vous serez dans la  continuité France.
Est-ce que l'armée française à vocation intervenir toujours en Afrique et au Moyen-Orient.
À Meyzieu toute intervention militaire de la France doit se situer dans le cadre d'un mandat des Nations Unies de façon à pouvoir à la fois protéger  nous un thé.
Et faire en sorte que nous n'aurons plomb pas avec les principes de nous sommes 107 les gars ont puisque nous sommes le seul membre de l'Union européenne  touche.
Du Conseil de sécurité de mon père nom du Conseil de sécurité des Nations unies je veux dire quelque chose clair.
Désormais président des états-unis que nous ne pouvons pas ignorer ce que sont les prétentions de la Russie et le jeu de la Russie à la  france iris mais aussi au.
De l'Union européenne c'est la raison pour laquelle la France est le seul pays dans l'Europe aujourd'hui à disposer d'un outil de défense complet  dissuasion du.
Naval conventionnelle terrestre aérienne je crois que l'initiative que nous devons prendre ses dès lors que les Américains laisse apercevoir  un des engagements.
De la protection militaire et de la défense de l'Europe - d'Amérique je dois être plus d'Europe et la France doit prendre une initiative de défense européenne  pour.
Coopération industrielle que sur le plan de coopération militaire nous puissions demain construire la défense européenne que les Américains  ne garantiront plus.
Kill the garantissez auparavant donc voilà ce que je souhaite faire en matière de défense à la fois porter à 2 % du PIB défense les dépenses en  matière de défense.
Demander que soit exclu du calculer déficit toutes nos dépenses qui sont liés aux opérations extérieures il n'y a pas de réseau aujourd'hui que  pèse sur le seul.
La nation française un engagement de nos troupes qui protège pas seulement nous intérêts nationaux mais aussi les intérêts européen voilà  des engagements que je.
Et donc je souhaite qu'il faut être inscrit clairement comme une volonté de maintenir la capacité opérationnelle de la Défense nationale  française Marine Le Pen.
En lisant votre programme en écoutant au déclaration.
Dans une optique d'alliance vous voulez quitter le commandement intégré de l'OTAN pour vous la France doit-elle totalement autonome en matière militaire  est-ce que.
Quel la France dans votre esprit la besoin de  personne.
Une puissance autonome que on a besoin de personne mais ont décidé personne ne décide à notre place vous le savez je suis très attaché à la  liberté des Français.
Que beaucoup proposer défense européenne je vois que on ira si ça avait existé en ont été obligée d'aller faire la guerre en irak je suis raque  n'aurais pas pu.
Chiracanthe il a dit non et moi je ne veux pas forcer nos soldats aller faire des guerres que nous n'aurions pas décidé de l'armée quelques minutes  pas beaucoup.
J'aimerais parler quand même moi des hommes et des familles parce que ils sont dans une situation de véritables désespérant ça fait des années là encore  pour un.
Jeux de l'armée et donc on Rognes sur la sécurité de notre pays il faut donc maintenant urgemment je suis désolé de te le dire mais c'est aussi la  conséquence de.
Ok à celle de notre armée de nos larmes et d'ailleurs de pour cent du PIB en 2025 monsieur Hamon monsieur Fillon monsieur Mâcon en 2018  je suis très fort il doit.
L'armée et à l'os et 3 % à la fin du quinquennat fort il est obligatoire je viens juste de la sécurité au bout de.
Gmail pour le nom des prunes pourront jamais tenu son des milliards que vous n'avez pas été distribué moi aussi je considère.
Médicale d'État pour les plans des milliards.
Mais ça fait pas le passage à 3171.
Donner à Lyon fin de CDD dizaines et des dizaines de milliards supplémentaires qui s'accumulent depuis le début de cette émission bien sûr.
Savoir qu'en plus 1 € investis militaire.
La défense Madame Le Pen Decathlon résidence.
Évidemment sacré aussi de l'emploi donc pensons à sa pension d'abord la sécurité sur la première des libertés Madame Le Pen Jean-Luc Mélenchon vous voulez.
Éloigner des états-unis est-ce que ça veut dire qu'il faut qu'on se trouve d'autres alliés, c'est difficile en une minute une minute et demi de  traiter de problème.
Que vraiment le monde est redevenu dangereux très dangereux et c'est vrai dans le monde et c'est vrai en europe alors surtout il faut pas prendre  le problème par.
Vous venez de le prendre vous autres les armées les amis de l'Europe de la défense parce que l'Europe de la défense c'est l'Europe de la guerre  quand on fait le.
Contre qui avec qui et pourquoi et bien moi c'est autre chose que je propose je veux être le président de la Paix donc en Europe la première chose à faire  c'est.
Lance de sécurité de l'Atlantique à l'Oural parce que toutes les tensions viennent du fait que quand l'empire soviétique s'est écroulé  personne à négocier les prix.
C'est le moment de négocier les frontières à la guerre la négociation et de la même manière je ne veux pas qu'on se voit entraîné dans les  guerres automatique des.
Mika qui vend ici là ils vont finir par embrasé le monde entier c'est pourquoi nous avons eu notre alliance à monter avec les pays qui comme  nous le voudrais pas.
Derrière les empires il faudrait que nous nous regroupons en une alliance dans laquelle la france naturellement jouer le rôle d'une nation non pas  occidentale Kelly.
Mais universalisme sommes présents sur les cinq continents avant donc des responsabilités opportunités comme personne d'autre que nous on a fini en disant que  oui.
Pour que nous ayons la maîtrise de nos armes la capacité de les produire la maîtrise de notre défense mais alors c'est une vue de l'esprit  d'imaginer que la France.
Appeler nucléaire sur les 28 pays d'Europe c'est une folie.
De défense autonome alors elle ne peux pas participer à des systèmes intégrés en Europe qui la conduirai entrée en guerre site aucun pays baltes  aurait un problème.
Ils ont des problèmes avec les Russes depuis 1000 ans alors je préfère qu'on se tiennent à une distance qui permettent de faire la paix plutôt bien  ton entraînement.
Pouvez-vous préciser ce point sur les frontières cette conférence de l'Atlantique à l'Oural qui mettrait au clair la question des frontières  que cela veut-il dit.
Il faut qu'on discute de tout les frontières par exemple la frontière entre la Russie et l'Ukraine est-elle à la fin de la Crimée ou avant  qu'est-ce qu'on appelle.
Fusion du bureau politique de mouvement.
Poutine je ne sais pas ce qu'il faut accepter pour ma part je vois bien les liens qui rentre lacrim et la Russie mais on doit en parler et on  doit voir comment.
Pour l'instant.
Attendez de voir les problèmes entre les Ukrainiens mais attendez de voir les Hongrois et leurs voisins.
Question la plus sensible histoire il faut enlever frontière je t'entends bien ce que voulez-vous parler parce que je considère aujourd'hui qu'il y a  des accords.
Qui doivent respecter la légalité international que les discussions existe avec aujourd'hui les rues mais qu'il n'est pas acceptable de la part de  Poutine qu'il.
Par qui n'est pas un territoire un territoire d'un autre État souverain qu'il considère aujourd'hui légitime d'entretenir une guerre c'est un  pays voisin parcs.
Pouvoir démocratique quoi comme ça.
Nous sommes.
Je vous dis juste que ça ne sert à rien de se montrer armés jusqu'aux dents parce des Russes parler.
Et notamment en Ukraine où il y a 7 centrales nucléaires et bien je dis c'est.
Ok d'accord avec moi que quand on discute avec monsieur Poutine vaut mieux arriver avec quelques arguments derrière très bien.
Est-ce que dans votre programme établir je vous cite une relation de confiance avec la rue sur lequel je me rapproche de.
La Russie de Vladimir Poutine qui a annexé lacrim et on a dit oui en violation du droit international et un père digne de confiance.
Modifier des frontières.
Le Kosovo nous sommes parce que nous sommes des Occidentaux nous pensons qu'on peut tout faire qu'on peut envahir l'Irak qu'on peut régler l'ordre  dans tout une.
Mais il y a le droit de le faire parce qu'au fond de nous on est les combattants de la liberté et d'une certaine forger un mental.
Yann un principe fondamental pour moi d'abord c'est le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes et quand Monsieur Mélenchon pose la question des frontières  cette.
Poser au regard du droit international toujours regard du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes il y a des frontières qui  monte Tetra Célébi dans des conditions.
Les frontières qui ont été tracé dans des conditions qui sont inacceptables pour l'époque qui ont séparé des peuples et se débat là on ne peut pas refuser  de le.
Deuxième chose que je veux dire c'est que tu as politique française s'agissant de la lutte contre que vous appelez dès que j'appelle moi l'État islamique  n'est pas.
C'est au contraire un échec c'est un échec parce que nous avons laissé à la Russie à lire en toute liberté pour régler la question syrienne alors que  nous sommes.
Avec la Russie avec les partenaires du Proche-Orient ensemble conduire cette lutte qui nous aurait permis d'avoir notre mot à dire sur ce qui  se passe aujourd'hui.
Sur la suite de la guerre contre le totalitarisme.
Les terroristes Islam d'accord mais vous avez le gouvernement que vous avez appartenait à livrer des armes à des mouvements mais moi je pensais qu'il était  modéré.
Mettez des djihadistes et qui aujourd'hui sont des hommes qui se nourrit Montpellier.
Je veux que je dis beaucoup que vous ne l'avez fait avec votre président on ne peut pas intervenir partout la France et la France elle a ses  responsabilités la.
Pourquoi est-ce que on intervient on n'est jamais intervenue autant depuis 25 ans que sous le mandat de François Hollande je ne crois pas que la  France puis ça.
Responsabilité là elle doit choisir ses priorités elle doit partager le fardeau avec les Européens je propose pas une défense européenne  certainement pas je veux.
Regarde son indépendance mais rien n'empêche t'avoir une complémentarité avec d'autres pays européens de se répartir les tâches les Allemands  peuvent pas rester.
Sur l'ordi excédent budgétaire et nous regarder regarder les soldats français risqué leur vie au Sahel pour empêcher la progression du terrorisme  islamique donc.
Accepte de participer à ces opérations militaires ou bien ils prennent une part de responsabilité ailleurs mais il doit y avoir un partage du  fardeau entre les.
Que plusieurs l'on dit tout à l'heure le nouveau président américain.
Pour le mois imprévisible et il est probable qu'il soit moins efficace pour nous aider dans un maintien de la paix qui d'ailleurs a toujours été un échec  s'agit.
American ou prochain donc il faut qu'on prenne de responsabilité mais en préservant notre indépendance nationale merci beaucoup monsieur Fillon  justement vous vous.
Le président américain Emmanuel Macron si vous êtes élu président de la fin mai au G7 vous allez rencontrer Donald Trump quelle est  l'attitude qu'il faut savoir.
Imprévisible de choses la première il y a eu un an que dans notre débat nous n'avons beaucoup beaucoup.
Europe très peu et seulement qui est important una peux parler aussi je n'oublie.
François Fillon les exprimer mais je pense sans trahir les autres candidature que nous sommes les deux candidats avoir au moins chercher à faire  on appelle un beau.
On fait des économies où est-ce qu'il y a des dépenses a coupé et voilà mon chemin de responsabilité et je suis le seul candidat qui se  conforment dès le début.
Parce que on peut être pour l'Europe enfin c'est ce sera notre désaccord cher Benoît Hamon pour l'Europe en disant les règles sont pour les autres  les problèmes.
Et donc il y a des règles qu'on doit respecter donc je dis juste c'est facile de faire des cadeaux on a beaucoup parlé des cadeaux sans doute trop  des promesses.
Envoyer des petits mots mais on n'a pas été cohérent là-dessus c'est un manque de notre débat moi j'ai un projet donc je fume la cohérence  il fallait en parler.
Jonathan en prenant n'es pas d'accord de soucis c'est juste qu'on a pas parler c'est tout.
Beaucoup de Donald Trump on a besoin pour cela d'Europe j'aurai une position extrêmement simple le mandat tu m'aura donné le peuple français  c'est celui de des.
Tendance et sa sécurité son indépendance et sa sécurité oui madame Le Pen parce que je défendrais et je descends l'indépendance de la france je  la défonce sur le.
Loin de vos grands rêves avec un esprit de responsabilité parce que j'en défend les intérêts est l'intérêt de toutes celles et ceux qui produit  et qui consomme.
Défend les intérêts sur le plan de la sécurité et à cet égard j'ai pris des engagements clairs ils sont partagées par d'autres candidats pour  investir dans nos.
Pour tenir les objectifs pour garder notre notre autonomie mais j'ai inscrire et cette politique dans une feuille de route des pneumatiques le  désaccord que je.
Interventionnisme qui a pu avoir lieu en Libye ou ailleurs une feuille de route diplomatique c'est ce qui dit la politique de la France une  indépendance dans le.
Si fondre non pas pour si confondre mais pour construire des partenariats structuré avec les Allemands en particulier partager le fardeau mais qui doivent  nous aider.
En Afrique au Proche et Moyen-Orient notre position une indépendance parce que la priorité de la politique ne vous en déplaise Madame Le Pen sera  la sécurité des.
La lutte contre daesh dans la lutte à l'extérieur et à l'intérieur donc j'aurais cette politique de crédibilité de continuité l'indépendance avec les moyens  long.
Loin de l'insulte à l'égard de l'Europe une politique de responsabilité parce que notre histoire celle de la france et les états-unis c'est une histoire  c'est que.
Ensemble construit la paix dans le monde nous avons ensemble fait renaître mais oui on l'a fait nouveau dans des places Monsieur Mélenchon  on l'a fait avec des.
Et à cet égard Clerus aussi d'ailleurs.
Index aller rue aujourd'hui ne partage pas de fiancé mon désactiver aller au plus grand chose à.
Indépendance comme vous le proposer Madame Le Pen en allant me rapprocher de monsieur Poutine je la construire et avec les otites cette indépendance  avec une peau.
Comptabilité avec une vraie politique européenne voilà vous avez confesser Macron vous avez un talon.
Je suis incapable de résumé votre portée vous n'avez rien dit.
C'est incroyable je mange la séparation des français quand même je voudrais quand même que il s'attache à vérifier que à chaque fois que vous prenez la  parole vous.
Un petit peu de ci un petit peu de cela est jamais vous ne tranchée on ira voulez on ne peut plus laisser très  honoré.
Si vous n'avez pas compris que contrairement à vous je veux une politique française formez responsable c'est-à-dire veux aller.
TomTom compris que contrairement à vous je propose avoir une France fort dans une l'Europe que j'assume pleinement c'est notre Grande et accords.
Quand on n'est pas d'accord avec vous faites clair alors d'accord avec vous tous avec un clair nous voudrions vous poser une question sur laquelle vous  tous et.
. d'accord et extrêmement importante elle est sérieuse elle est dans l'actualité depuis de nombreux mois comment éviter que se reproduisent que  se reproduisent.
À nouveau un attentat terroriste  de Grasse.
S'il vous plaît de répondre brièvement pas de seconde avec un temps réalise Monsieur Mélenchon puisque voulais avoir la parole non pas du tout très  bien votre vin.
IGESA je veux voir ça que la question et secondaire.
Je n'ai pas quelque chose développer votre pensée Monsieur Mélenchon pourquoi  moi.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire alors tu dors échanger et nous voilà sur le terrorisme donc je vais m'expliquer aujourd'hui les  actes terroristes ont pu.
Le fait de l'islamisme politique et l'islamisme politique est l'arme de puissance qui se battent régionalement pour l'accès à des matières premières  du pétrole.
Dans tout ça la religion et un prétexte que faire premièrement arrêter les guerres deuxièmement apprendre à se passer de gaz et de pétrole 3e  m'en défaire Lenny.
3 4e Mans le capturer quand il est ici - bavardage moins de gesticulations plus de renseignements humain plus de présence sur le terrain et ça ira mieux  j'ai des.
Je vais terminer.
De comprendre que nous ne pouvons pas supporté ans qu'on se divise lorsqu'arrive les attentats qu'on doit tout faire pour rester  groupés.
Qui collabore avec l'ennemi doivent pas être châtier en particulier l'entreprise Lafarge qui a payé les troupes de gens qui ont été assassinés  des gens chez nous.
Tu es puni réquisitionné et en tout cas la faire payer chèrement ce qu'ils ont fait après quoi disant ceci il n'existera jamais aucun système avec  0 % de risque.
Quand on est en guerre il faut en accepter tous les aspects y compris les plus cruels voilà pourquoi nous ne serons jamais aussi fort que  c'est d'abord nouvelle.
2 divisé les Français entre et si nous évitons de faire des commentaires après coup comme si qui que ce soit dans ce pays dans la houle  autres services de sécurité.
AVC autre chose que son devoir du mieux qu'il le pouvait merci Monsieur Mélenchon.
Comment améliorer comment faire t-il possible raisonnablement souvenez-vous ses paroles malheureuses de Nice.
Il se serait jamais arrivé ce qui s'est passé au Bataclan parce que visiter la ville la mieux vidéo protéger ou surveiller faire un peu France  faire déclaration.
Déclaration tout à fait inopportune ira bien voilà qu'aujourd'hui monde aujourd'hui parler de la lutte contre le terrorisme.
D'une manière ou d'une autre son changer de gouvernement il n'y aurait plus de risque terroriste serait absurde que faut-il faire d'abord  en finir avec cette femme.
Miel que nous avons eue avec un certain de monarchie sunnite je pense au Qatar et l'Arabie Saoudite il y a eu un moment français pour les  Saoudiens dans le fait.
Alliance avec nous les américains Lyon modifier un petit peu les clips de leur partenariat je pense que nous devons avoir position beaucoup plus  centrale dans la.
Discuter avec l'ensemble des acteurs du monde site tunique de manière ne pas nous retrouver finalement embarqué dans des alliances qui sont  des alliances qui ne.
Aujourd'hui à la pointe de jouer le rôle qu'elle devrait jouer avec sa diplomatie pour fabriquer des solutions politique la deuxième chose  c'est de toujours qu'on.
Intervention militaire il faut penser la paix et le développement derrière le général De Villiers qui disait que la réussite de l'opération au Mali  avez l'heure.
Des moyens que nous avions consacrer justement à penser la solution politique ce qui m'amène à rajouter que avant de dire un mot de la lutte contre  le terrorisme.
Tout demain il faudra porter l'effort de la France en matière d'aide au développement à 07. Du pipe si nous voulons permettre au pays qui sont  les pays les plus.
Les plus pauvres justement de pouvoir continuer à se développer d'avoir un développement qui permettent à l'heure population de trouver de l'emploi  de vivre que.
Leur développement c'est notre sécurité alors comment lutter ici plus efficacement contre le terrorisme islam radical à travers toutes ses branches  aujourd'hui.
Exercer de menaces extrêmement contrat de points d'intérêt Thouars je propose que demain le coordinateur national du renseignement dispose de l'autorité  sur le.
Ville de renseignement de façon à mutualiser les services qui est le plus efficace et compris à le doté d'un budget propre deuxièmement de renforcer  leur enseigne.
Il y a le qui ne vois pas que ce renseignement d'une main et précieux là où leurs enseignements technologiques ne nous permet que d'avoir  une information qui tu.
Partiel donc il faut renforcer le renseignement territorial c'est absolument indispensable plus généralement je pense que vis-à-vis de la radicalisation  qui est.
David et trajectoire d'un certain de jeunes gens il faut se pencher sur.
Dans la société française premier délice aurais pensé que ceux qui le font ne le font pas on se déclare en musulman oui ce sont des musulmans  il peut-être qu'il.
Produits que l'islam en France regarde cette dérive d'un certain de jeunes Français musulmans il y a aussi un déni qu'est-ce que lui de la  République quand elle.
Par la déchéance de nationalité on regarde que pour les défaillances au cœur de la République regarde ce que sont ces défaillance et on essaye de les  résoudre erreur.
Éducation par des politiques qui sont des politiques forte de présence sur le territoire ou existe des foyers qui sont des foyers de radicalisation Benoît  Marine Le Pen.
Faire que doit-on faire pour éviter que d'autres attentats terroristes ce produit sur le territoire retrouve la maîtrise de nos frontières  parce que je vois pas.
Hervé des terroristes si on ne sait pas qu'il y a entre sur notre territoire ou si on sort pour aller acheter des armes en Belgique 2e en interdit  les organismes.
Car le terrorisme ses larmes mais derrière il y a une idéologie totalitaire sur le fondamentalisme islamique elle ne doit plus avoir le droit de  cité dans notre.
On expulse les étrangers islamiste ceux qui sont fichés S déçois de la nationalité les double nationaux qui sont convaincus de lien avec le  fondamentalisme Islam.
Il y aura plus quel article 411-4 du code pénal sur l'intelligence avec les organisations internationales qui sont les ennemis de la France.
Aram Al-Qaïda l'État islamique al nosra c'est vrai que c'était le plus grand bien au sein du gouvernement de François Hollande a encore quelques mois.
Ferme les mosquées salafistes chercher les.
Ils sont allés partout dans les associations culturelles dans les clubs sportifs il faut aller les chercher partout ils sont voilà parce que si on ne  fait pas la.
Ne dissout pas Luriecq si on interdit pas les Frères musulmans alors nous trompe submergé par cette idéologie alors oui je dis qu'effectivement  tout n'a pas et.
Qu'on puisse dire pour mener la guerre contre le fondamentalisme islamiste puisque on a parlé de guerre mais on ne sait pas de donner les moyens de  cette guerre.
Les plus vives inquiétudes car ce qu'il pense que il suffit qu'il y ait pendant quelques semaines une sorte une forme d'accalmie pour imaginer que  c'est permis.
On se trompe on l'a vu la semaine dernière 2 attentat en l'espace de 2 jours monsieur Fillon rattraper votre part mais on est en présence d'un  mouvement totally.
M'as connu au 20e siècle et mouvement totalitaire qui est en train de déstabiliser une très grande partie du monde le Pakistan l'Afghanistan la Syrie Irak  le Yémen.
L'Égypte a échappé à fondamentalisme en remettant au pouvoir une forme de dictateur que le gouvernement actuel français considère comme formidable  il n'avait pas.
Pour son prédécesseur la seule différence entre les deux c'était plein été générale nouveau et Maréchal la Libye.
Fondamentaux totalitarisme descends vers l'Afrique occidentale freiné par le courage des forces françaises au Sahel mais descend quand même vers  l'Afrique occidentale.
Donc c'est une guerre de longue durée qui va nous occuper pendant la décennie qui vient et peut-être même plus et qui nécessite l'alliance que  j'ai appelé tout à.
Avec tous ceux qui sont en mesure de nous aider à combattre ce danger pour la paix du monde c'est les Russes et les Iraniens c'est l'ensemble  des pays de l'arrêt.
Mais temps devant la responsabilité en particulier les Saoudiens ils sont en train qui abrite sur leur territoire beaucoup des penseurs de ce fondamentalisme  ans.
Même pendant cette période de guerre qui va durer longtemps nous mettions notre payant sécurité et donc que nous utilisions un certain nombre d'instruments  ou pas.
Judiciaire en particulier pour combattre ces terroristes le premier c'est l'intelligence avec les deux mille intelligence avec l'ennemi ne  conduit pas la dèche.
Permet d'arrêter de juger toute personne qui est pour le pour laquelle on peut apporter la preuve qui a une relation avec les mystères quelqu'un  qui seront aussi.
Cadet relation directe avec l'État islamique peut-être arrêter pas trop large ensuite vous avez ce qui tournent leur arme contre la France c'est une  disposition.
Ça va où faire plaisir c'est une disposition du Front populaire ceux qui tourne leurs âmes contre la France se voit retirer la nationalité française donc  un français.
Se rendre en Syrie pour mener le combat contre nous devrait se voir retirer la nationalité française sentier besoin de modifier quelques législation  que ce soit.
Ensuite il faut naturellement renforcer le renseignement à mon sens pas en mettant tout le monde sous la même autorité mais en ayant deux  sert de grand service.
Sous l'autorité du monde intérieur un service extérieur sous l'autorité du ministre de la Défense mais c'est un combat qui va être un combat de longue haleine  ils m'ont.
Veut dire aujourd'hui que la France est à l'abri d'un nouvel attentat Emmanuel Macron que peut-on faire que doit-on faire pour éviter que d'autres.
D'abord personne ne peut dire ici qu'il garantie qu'avec lui ou avec elle il n'y aura pas de nouveaux attentats personne ne peut regarder en  face les Français en.
Il faut beaucoup d'esprit de responsabilité beaucoup d'autorité en la matière et il faut construire une action déterminée résolu d'abord à l'international  on est.
Contre le terrorisme islamiste partout il est en Syrie en Irak en continuant le travail dans la coalition l'engagement de nos forces d'armée  mais en construisant.
Une feuille de route diplomatique en construisant une solution diplomatique qui construire à la paix qui permettra a des états de structurer la région  ensuite on.
Cela a été dit en luttant là aussi contre le terrorisme islamique qui s'est installé en les Radican dans le cadre de coalition en étant intraitable ensuite  on est.
Monoprix zone en CDI ce qu'il revienne et qui ont été sur des théâtres d'opérations armée qui se sont battus de se fait contre les intérêts français  et enfin ce.
Maison du tout à l'heure en renforçant les moyens qui sont donnés à la sécurité intérieure en reconstruisant le renseignement qui a été  déstructuré qui est un des.
Comprendre les mouvements terroristes sur le terrain et en consolidant une meilleure coopération de notre renseignements au niveau national on a besoin  d'avoir.
La défense une structure unique consolider qui permettent d'éviter les perte d'information et qui utilise aussi ce que le numérique permet aujourd'hui  c'est-à-dire.
L'ensemble des données qui sont disponibles et qui sont justement capturer par nos services en matière de terrorisme merci beaucoup à tous les  cinq nous arrive.
Regrettons de ne pas avoir pu développer davantage toutes ces questions internationales et de terrorisme évidemment et vous avez comme convenu une  minute trente.
Et François Fillon le tirage où ça vous a à nouveau des années pour commencer à l'aise.
Cette élection présidentielle c'est l'alternance c'est-à-dire un véritable changement de politique je suis le seul candidat qui peut la rendre possible entre  la.
Les extrême qui ne conduirait coca ou ou la conduite par d'autres moyens de la politique socialiste de François Hollande je suis le seul à vous  proposer un vrai.
Pour le redressement de notre pays et je suis le seul qui pourra demain disposer d'une majorité cohérente Estables pour conduire sur redressement alors  j'ai plus.
Erreur j'ai quelques défauts qui n'en n'as pas mais j'ai l'expérience l'expérience de la gestion d'une petite ville rurale Sablé-sur-Sarthe  l'expérience de la j'ai.
Département de l'Ouest la Sarthe l'expérience de la gestion d'une des plus belles régions de France la région des Pays de la Loire l'expérience  du gouvernement.
Mais j'ai surtout la volonté la volonté de tout faire pour placer la France en tête la volonté de tout faire pour rendre au français l'espoir  d'une vie meilleure.
La volonté de tout faire pour la plus belle des nations la France.
Autre mot de la faim en une minute trente.
Le 23 avril et le 7 mai je vous propose un vote utile un vote qui vous êtes utiles un vote utile à vos enfants un vote utile à vos petits-enfants  dans mon prix.
Longtemps de nous rendre aux urnes pour voter contre pour voter par dépit par déprime par défaut par élimination je vous propose de voter pour de voter  pour la.
Gîte Carnot mode de production et nos modes de consommation et puis la planète et affecte notre santé je vous propose de voter pour une nouvelle  protection son.
Au travail tel qu'il est non pas telle qui fut en mettant en œuvre le revenu universel d'existence je vous propose de voter pour le soutien  au pouvoir d'achat des.
Parce que ça n'est que justice je vous propose de voter pour une 6e République pour en finir avec cette démocratie intermittente je vous propose de voter  pour une.
Libérer en fin du dôme Astérix et puis je vous propose de voter pour une république bienveillante une république certains assurer l'égalité  effectif des si toi.
Droit qui s'attache à garantir le même niveau de service public pour tous je vous propose mes chers concitoyens mes chers concitoyens de voter pour un futur  Béziers.
Ensemble faisons battre le cœur de la France.
Maman je vous propose mes chers compatriotes de vous rendre compte que la plupart des promesses qui vous ont été fait ce soir ne pourrons pas être  mise en œuvre.
Simple c'est que l'Union européenne nous quatre nas nous interdit nous prîmes et que à chaque fois que l'on veut mettre en place une mesure de bon  sens comme dans.
Le savais pertinemment et bien nous sommes interdit de le faire alors vous parler tout à l'heure d'indépendance l'indépendance ça ne consiste pas à  se soumettre.
Socrate de Bruxelles l'indépendance ça consiste à décider pour nous-même vous pensez vous avez le droit de décider pour vous-même et je vais vous dire mieux  vous.
Protéger vous avez droit de vous pour le protéger des purines sécurité qui sont la conséquence de l'ouverture total de nos frontières que  ce soit d'ailleurs sur.
Où que ce soit sur le plan de la circulation des hommes la mondialisation sauvage a été un cauchemar pour vous baisse du pouvoir d'achat  délocalisation en masse.
Qui n'a cessé de s'envoler au fur et à mesure des angles étang de retrouver la protection de la nation alors moi je vous dis quelque chose de très simple  je ne.
Contre votre volonté si je peux lui j'engagerai des négociations auprès de l'Europe vous le savez pour retrouver la liberté la liberté  qu'ils vous appartiennent.
Votre opinion dans le cadre d'un grand débat national je sais pas ce que vous voudrez voterez-vous votre nom vous aurez en tout cas la liberté de choix  mais ce qui est sûr.
Moi je respecterai les la décision que vous aurez exprimer allez sur ce référendum je ne serai pas commander message vous avez dit non et  la droite et la gauche.
On dit oui à votre place à moi je vous appelle à la liberté je vous appelle remettre la France en nombre parce que le désordre et  généralisée et je vous dis que.
Est-ce que vous vivez en réalité c'est la conséquence de mauvaise foi politique et bien il suffit de faire des bons choix politique pour que immédiatement  la site.
Alors pour vous pour vos enfants pour vos parents Jean-Luc Mélenchon votre mot de la faim au terme de ce débat et le monde rentre dans une saison des tempêtes  aux.
Propre avec le changement climatique et au sens figuré avec la montée des guerres nous ne pouvons pas affronter cette situation pieds et poings liés  par les chaînes.
La place à la vertu l'intérêt général humain commande non seulement pour notre pays mais dans nos responsabilités vis-à-vis de l'humanité universel à 65 ans  je.
Gym ce programme qui se trouve ici et que moi-même je résume en quelques mots rendre la France aux français en la libérant de l'oligarchie rendre  la République.
Hola libérant de la monarchie présidentielle enfin j'assumerai la tâche compliqué d'avoir à tout changer en Europe sans tout détruire de faire  valoir notre vol.
Par qui me reviendrait je suis prêt au responsabilité.
Mobilisation Populaire donc j'aurais besoin pour conduire à son terme un programme qui dérange beaucoup d'intérêt particulier mais je sais que notre  papier peint.
Et au fond contre la force du peuple a rien n'est possible avec la force du peuple tout  est possible.
Vous concluez se débat merci beaucoup merci à vous d'avoir conduit ce débat merci à l'ensemble de mes compétiteurs de l'avoir amené avec moi nous avons  je crois.
Mission qui je l'espère chers compatriotes ouvre à vous aura donner plus de clarté.
Tt partager votre profondément assumer je souhaite en tout cas profondément réconcilier début parce que ce pays aujourd'hui se divise notre pays se divise  et se.
La peur est sur le jeu que certains ou certaines font de la peur moi je vous le dis la France elle est l'énergie je l'ai senti l'énergie  dans la France de Ligue.
La France de l'outre-mer dans mon salon s'il peut parler il y a cette énergie se courage du peuple français cette volonté de l'avent vous n'êtes  pas le problème.
On trouve où le dis où sont en train de voulais dire le problème c'est que simplement les solutions l'ordre établi n'ai plus le bon alors oui le  projet que je peux.
Vise à mieux vous protéger avec une tolérance zéro avec un grand pragmatisme sans pour autant vous divisez et jouer de la peur c'est un projet qui libère  art de.
De manœuvre à Secret équivalente reprendre ils veulent prendre leur part de risque métier en même temps protège c'est ce qu'il n'y arrive pas qui donne accès  à.
Au droit à l'éducation à la culture c'est un projet pour être fier fier de ce que nous sommes fiers d'être français non pas en donnant un visage  des Français qui.
Nous sommes un peuple et généreux et solidaire des volontaires quête un destin au four voilà ce projet je veux le porter avec vous l'alternance profonde  Seynod.
Ce n'est pas le tic-tac le balancier de la droite qui succède à la gauche pour tous détricoter comme on le vit depuis 30 ans c'est un renouvellement  en profond.
Politique française un renouvellement des visages des usages c'est cela depuis le premier jour ce que vous faites avec moi c'est cela que je veux  mené jusqu'au.
En votant pour moi vous me donnerai la possibilité de faire cette alternance profonde pour vous est-ce que je veux que la fin la France notre pays  redevienne une.
Une chance pour chacun merci beaucoup à tous les cinq d'avoir donc accepter cet échange qui nous l'espérons aura un peu éclairé les français merci  également de.
Nous avoir suivi jusqu'à 7h bien faire / une petite note sur les chronomètre nous avons à peu près à peu près respecter notre engagement qui était  que quelques.
Autoplus devrait vous séparez Serge je constate que voilà il y a quelques minutes de différence merci en tout en tout cas à tout de suite sur TF1 retrouver  New York.
Le premier épisode Capelle dans le brouillard dans le brouillard et le second jeux de pouvoir très bonne soirée à tous merci nous avoir fini merci beaucoup.